Chương 412: Cuộc gặp gỡ bí mật Thẩm Hoài không trực tiếp về Đông Hoa, mà ở lại khách san tại Đông Hoa hai ngày, thoát khỏi tầm mắt của mọi người, liền kéo theo Tống Hồng Quân đi máy bay đến Giang Ninh rồi mới đi tìm cô út và những cấp cao Đông điện khác, cùng tập đoàn Hoài Năng và những hạng mục của nhà máy điện Mai Khê, gặp gỡ bí mật ở Giang Ninh, sau đó mới đến Từ Thành, đến hạm đội Hoàng Hải thăm hỏi Thôi Hướng Đông, mãi cho đến trung tuần tháng 12 mới về lại Đông Hoa. Vội vàng lặn lội ngược xuôi cuối cùng cũng về đến Đông Hoa, không khí thì vừa lạnh vừa nóng đang bị đình trệ trên bầu trời Đông Hoa, khiến nhiệt độ trong thời gian này không xuống thấp được, mưa cứ tí tách rơi không ngừng Trước khi Thẩm Hoài về lại Đông Hoa, chuyên gia an toàn sản xuất tỉnh đã đưa ra những kết luận đầu tiên về vụ nổ 12/9, là do bên trong lò đúc thép còn tồn lại nhiều hơi nước, khi mà gang được đưa vào lò xong, hơi nước hấp thụ nhiệt khiến nhiệt độ tăng cao, trong thời gian ngắn giãn nở ra tạo thành một khoang phun. Nước còn sót lại sao mà vào trong được, nguyên nhân sự cố càng nghiêm trọng hơn, cần phải điều tra làm rõ hơn nữa. Sau khi Thẩm Hoài về lại Đông Hoa, mới nhìn thấy những bức hình liên quan đến hiện trường, mái nhà ở dây truyền đúc thép cao hơn 30 mét bị vụ nổ tàn phá, khoang tạo hình nổ tung, và tạo thành một hố sâu cao nửa người, một lượng lớn gang thép tràn ra xung quanh, tạo thành một khối lộn xộn. Phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy cùng Trường ban thư ký ủy ban nhân dân tỉnh Trần Bảo Tề về Từ Thành trước, nhưng tổ chuyên gia tỉnh vẫn ở lại. Bởi vì tập đoàn Thị Cương còn dấu diếm một sự cố gây thương vong cách đây hai tháng, La Thành Huy chỉ đạo Thị Cương phải ngừng hoạt động những phân xưởng chủ đạo đồng thời tiến hành điều chỉnh lại, phối hợp với tổ chuyên gia điều tra an toàn trong sản xuất và đánh giá. Tuy sự cố sau cũng vẫn chưa có kết luận điều tra, nhưng sự cố gây thương vong hai tháng trước đã dấu diếm, không báo cáo lên trên, nên Cố Đồng phải gánh vác toàn bộ trách nhiệm ---Thành ủy và ủy ban nhân dân thành phố đã ra quyết định cắt chức chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc tập đoàn Thị Cương của Cố Đồng, tạm thời bổ nhiệm phó chủ tịch thường trực thành phố Lương Tiểu Lâm đảm nhiệm chức chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn Thị Cương, phó chủ nhiệm phòng kế hoạch thành phố Hàn Thọ Xuân tạm thời đảm nhiệm chức tổng giám đốc tập đoàn Thị Cương, chủ trì toàn bộ cục diện tập đoàn Thị Cương, toàn lực phối hợp với tổ chuyện gia tỉnh điều tra sự cố nổ lò nung. Phó tổng giám đốc tập đoàn Thị Cương kiêm trưởng phòng an toàn sản xuất Chu Kiện cần phải gánh vác toàn bộ trách nhiệm cho sự cố nổ lò nung lần này, cũng chính là cậu cả của Cát Vĩnh Thu, đồng thời bị cảnh sát khống chế. Chịu ảnh hưởng từ sự cố nổ 12/9 thành phố tiến hành điều tra toàn bộ vấn đề an toàn sản xuất trong toàn tỉnh, kế hoạch ban đầu là trung tuần tháng 12 nhà máy số hai Mai Cương tiến hành thử lò cũng bị đẩy lùi về sau, đến khu mua sắm Văn Sơn cũng nhận được thông báo chỉnh đốn lại cách phòng cháy chữa cháy, tất cả các cán bộ phải dành thời gian tham gia khóa huấn luyện phòng cháy chữa cháy khẩn cấp. Trong lúc nhất thời thần hồn nát thần tính, sau khi được đào tạo, công tác an toàn sản xuất ở Đông Hoa như lửa thêm dầu đều rộn ràng hẳn lên, nhưng cũng không ai biết nhiệt huyết này sẽ kéo dài trong bao lâu. Đến đêm, Hùng Đại Ny tham gia khóa huấn luyện học tập phòng cháy chữa cháy do đơn vị tổ chức trở về, trời đang mưa phùn cô liền che dù đi bộ từ từ về nhà. Mới vừa đến cửa chính cư xá, Hùng Đại Ny nhìn thấy có chiếc xe màu xám bạc rất quen đỗ ở cửa chính bên cạnh vườn, vòng qua một vòng xem thì thấy cửa sổ bên phải đang mở, Thẩm Hoài đang ngồi hút thuốc trong xe, cánh tay đưa ra ngoài bắn tàn thuốc, hắn đang chăm chú nhìn bên ngoài mặt cỏ, cũng không biết hắn đang nghĩ cái gì Nhìn trên mặt đất thấy mấy đầu thuốc, xem ra Thẩm Hoài đã đợi ở đây từ rất lâu rồi, trong lòng Hùng Đại Ny tự nhiên có một chút hy vọng, nhưng nghĩ lại Thẩm Hoài không thể ở đây đợi cô được, đồng thời cũng giấu cảm xúc nhất thời đó đi, vừa cười vừa bước tới, giáp mặt hỏi: - Sao mà anh hút thuốc nhiều thế, đang đợi ai vậy? Thẩm Hoài bị Hùng Đại Ny làm giật mình, sờ sờ cái mũi, nhìn Hùng Đại Ny đang cầm dù đứng dưới mưa, khuôn mặt đẹp như ngọc, mày ngài như hoa, hắn xấu hổ mỉm cười hỏi: - Có phải ba cô vẫn chưa về phải không? Hùng Đại Ny hỏi: - Anh tìm ba tôi ak, tôi mới tan tầm, cũng không biết ông đã về nhà chưa, sao anh không vào nhà ngồi đợi, mẹ tôi không ở nhà sao? Thẩm Hoài nói: - Vừa mới đến đã nhìn thấy mẹ cô bế Duyệt Đình đi lên nhà rồi, nhưng tôi sợ mẹ cô cầm dao chém tôi. Tôi thấy hay là cứ ở trong xe đợi ba cô là an toàn nhất. Hùng Đại Ny nghĩ lại chuyện xập giường lần trước gây ồn ào, mặt lại đỏ ra, cũng ngại không dám mời Thẩm Hoài vào nhà, lại nghĩ để hắn ở đây cũng không được, dứng cầm dù lại nhìn Thẩm Hoài một lúc, mới nhớ ra liền hỏi hắn: - Anh tìm ba tôi có chuyện gì, sao anh không gọi điện cho ba tôi? Thẩm Hoài cũng không nói thêm gì chỉ nói: - Tôi gọi điện cho ba cô rồi, hình như ba cô không đem theo điện thoại, người cũng không ở phòng làm việc, nên tôi đã trực tiếp đến đây tìm ông. - Sắp đến cuối năm rồi, nếu ba tôi không ở phòng làm việc thì rất có khả năng đang ở khách sạn tại tư xá Nam Viên tổ chức mọi người viết tài liệu. Hùng Đại Ny cũng không biết rốt cuộc thì có chuyện gì quan trọng khiến Thẩm Hoài phải gặp ba cô vào tối hôm nay, thậm trí đến tìm ba cô cũng lén lén lút lút, không để người khác biết. Nếu không, Thẩm Hoài chỉ cần gọi điện đến phòng nghiên cứu thành ủy hỏi là biết, bên phòng nghiên cứu tự khắc sẽ nói hành tung cùng cách thức liên lạc của ba cô. Hùng Đại Ny đưa tay ra nói: - Có chuyện gì mà lén lén lút lút thế, điện thoại anh đâu đưa đây tôi hỏi cho, xem ba tôi đã về nhà chưa? Thẩm Hoài lấy điện thoại đưa cho cô, lúc chui đầu ra nước mưa rơi xuống cổ hắn, khiến hắn lạnh liền rụt cổ lại. Bộp, một tiếng động phát ra cái, gáy sau đập vào thành cửa, đến lúc này mới nghĩ đến Hùng Đại Ny đứng dưới mưa gọi điện thoại giúp hắn cũng không thích hợp liền mở cửa ra bảo cô ngồi vào bên trong. Thẩm Hoài cầm dù của Hùng Đại Ny gập lại, cho cửa kính xe lên, lúc này không thể để người qua đường thấy tình hình trong xe được. Hùng Đại Ny gọi điện về nhà trước, nghiêng người qua bảo Thẩm Hoài lấy giấy bút ghi lại số điện thoại, và nói với Thẩm Hoài: - Ba tôi đang ở tư xá Nam Viên tổ chức viết tài liệu đấy, điện thoại hết pin rồi, còn nói tôi đem sạc pin đến cho ông nữa, đây là số điện thoại phòng ở tư xá Nam Viên của ông. Ngửi thấy mùi thơm toát ra từ người Hùng Đại Ny, Thẩm Hoài cười nói: - Đã giúp giúp cho chót, cô giúp tôi gọi điện đến tư xá Nam Viên hỏi xem còn có ai ở đấy nữa không, nếu như có thì đừng nói tôi tìm ông. Hùng Đại Ny nghi ngờ không hiểu liếc nhìn Thẩm Hoài một cái, cũng không biết chuyện gì quan trọng mà phải bí mật như vậy. Hùng Đại Ny gọi liền lúc hai cuộc điện thoại mới xác định được hành tung của ba cô, rồi nói: - Ba tôi đến nhà ăn rồi không có ở phòng, anh lại muốn giữ bí mật nên không liên lạc được. Hay là anh đợi tôi một tí, tôi lên lấy sạc điện thoại rồi tôi đi với anh đến tư xá Nam Viên tìm ông. - Ừ Thẩm Hoài gật gật đầu. Đợi Hùng Đại Ny lên nhà lấy sạc điện thoại xong, Thẩm Hoài liền lái xe đi thẳng đến tư xá Nam Viên. Thẩm Hoài dừng xe ở bên ngoài tư xá và nói với Hùng Đại Ny: - Bây giờ Triệu Đông đang ở nhà bố vợ Tiêu Kiến, tôi đến nhà Tiêu Kiến đợi ba cô đến, cô có biết đường đến nhà Minh Hà không? Hùng Đại Ny đã từng đến nhà Tiêu Kiến, xuống xe và bật dù lên đưa tay lên bái bai Thẩm Hoài rồi đi vào Nam Viên. Tìm đến phòng nghiên cứu tổ tài liệu ở Nam Viên, Hùng Đại Ny mới biết bí thư thành ủy Đàm Khải Bình gọi ba cô qua nói chuyện, đột nhiên mới nghĩ đến Thẩm Hoài đang muốn né tránh Đàm Khải Bình liên lạc với ba cô, hơn nữa cũng rất gấp. Hùng Đại Ny bảo người dẫn cô đến lầu số một mà mọi khi Đàm Khải Bình vẫn hay tiếp khách bên Nam Viên, nói nhỏ bảo ba cô ra lấy sạc điện thoại. Hùng Văn Bân đi ra ngoài nhìn con gái lớn đang cầm dù đứng trước hành lang nói: - Con đưa sạc điện thoại cho Tiểu Dương là được rồi, sao lại bắt ba ra ngoài nữa. Lấy sạc điện thoại xong, vừa đi vừa nói: - Con vẫn chưa ăn cơm tối à? Ba đưa con đến nhà ăn ăn cơm nha. Hai ba con cùng đi dưới một cái dù, đi đến con đường nhỏ cạnh bãi đỗ xe bên ngoài, Hùng Văn Bân mới hỏi: - Còn chuyện gì nữa không con? - Con vừa về đến nhà thấy Thẩm Hoài đang đợi ba dưới lầu, hắn liên lạc với ba không được, nên con đã đưa anh ta đến đây tìm ba, lúc này hắn đang ở nhà vợ Triệu Đông. Hùng Đại Ny cũng không hiểu tại sao Thẩm Hoài lại né tránh Đàm Khải Bình để tìm ba cô vào lúc này, nhìn thấy vẻ mặt nặng nề của ba cô mới hỏi: - Lúc này Thẩm Hoài tìm ba có chuyện gì à? Hùng Văn Bân dừng lại đứng ở đó, qua hai ba giây đúng lúc phó trưởng ban thư kí thành ủy Lưu Vĩ Lập đang cầm dù đi đến, nhìn thấy ông cùng Hùng Đại Ny đứng bên ven đường, vừa cười vừa bước đến chào hỏi: - Đại Ny đến tìm chủ nhiệm Hùng à? _ Ừ Hùng Văn Bân tỉnh lại nói với Lưu Vĩ Lập: - Điện thoại tôi hết pin rồi nên bảo Hùng Đại Ny đem sạc điện thoại đến cho tôi. Chủ Nhiệm Lưu, anh xin phép bí thư Đàm giúp tôi, tôi cùng Đại Ny ra ngoài ăn cơm, đến tối lại đến viết tài liệu tiếp. - Quan hệ ba con anh quả là rất tốt, không giống con gái tôi, bình thường muốn hỏi nó kết quả học tập thế nào, nó liền trợn mắt lên nhìn tôi giống như có thù hận gì với nó vậy. Lưu Vĩ Lập cười ha ha nhìn Hùng Văn Bân cùng Hùng Đại Ny đi ra khỏi tư xá. Rời khỏi tư xá, Hùng Đại Ny cùng ba cô đi thẳng đến nhà Tiêu Kiến ở khu phố bên kia đường, gõ cửa và bước vào đã nhìn thấy phó cục trưởng cục xúc tiến quận Đường Áp Tiêu Kiến đang đợi ở đó, nhiệt tình đón tiếp bọn họ: - Đã lâu không gặp chủ nhiệm Hùng, Thẩm tổng và Triệu Đông đang đợi chủ nhiệm Hùng bên trong đó. Hùng Đại Ny mới gấp dù lại đã nghe tiếng mở cửa thấy Thẩm Hoài cùng Triệu Đông đi ra. Tiêu Minh Hà cũng bế con trai mới sinh được mấy tháng ra chào hỏi. Nhà Tiêu Kiến xây theo lối cũ hai phòng ngủ một phòng khách, rất nhỏ, đông người xoay qua xoay lại cũng khó khăn, tuy nhiên ngoài vườn cũng có xây thêm một phòng nhỏ. Hùng Đại Ny cũng đi theo đến phòng phía trước mới nhìn thấy trong phòng mọi đồ ăn và bia rượu đã được dọn lên bàn, có lẽ chỉ chờ ba cô đến mời ông ăn cơm. Thẩm Hoài mời Hùng Văn Bân ngồi vào chỗ cười nói: - Lâu lắm không ngồi cùng bàn uống rượu với anh rồi, anh không cảm thấy đơn sơ chứ? Thấy điệu bộ này, Hùng Văn Bân cũng đoán được ngụ ý của Thẩm Hoài, liền kéo ghế ra rồi ngồi xuống thở dài nói: - Sự cố phun trào 12/9 điều tra kết luận đã có rồi, lúc chiều tôi cũng mới xem qua báo cáo kết quả điều tra, lịch sử của Thị Cương phải ngược dòng đến trước giải phóng nhà họ Tôn rầm rộ xây dựng nhà máy thép, anh có thể nhẫn tâm không giúp Thị Cương một lần, cũng không để người khác giúp Thị Cương sao? Thẩm Hoài cũng kéo ghế ra rồi ngồi xuống, bình tĩnh nhìn Hùng Văn Bân nói: - Không phải tôi không muốn giúp Thị Cương, cũng không phải muốn ngăn cản anh giúp Thị Cương. - Lão Hùng anh cảm thấy có đủ năng lực để cứu vớt Thị Cương sao? Hùng Đại Ny nghe thế cảm thấy khiếp sợ, cô cũng biết tình cảm của ba cô với Thị Cương, càng không nghĩ đến Thẩm Hoài tìm ba cô để ngăn cản ba cô giúp đỡ Thị Cương. Chương 413: Không để ý tới tình thế hỗn loạn Hùng Đại Ny đã có mối quan hệ bền chặt với nhà máy thép thành phố Thị Cương. Khi còn nhỏ cô đã cùng gia đình sinh sống ở khu dân cư của nhà máy thép thành phố, lên cấp 3 thì học tại trường học của nhà máy Thị Cương. Thậm chí người mà khi còn trẻ cô âm thầm thích, và người mà cô lấy làm chồng đều là người của nhà máy thép thành phố Thị Cương. Sau khi biết tin về vụ nổ nghiêm trọng của nhà máy thép thành phố Thị Cương, Hùng Đại Ny thấy rất buồn. Khi danh sách những người thiệt mạng trong vụ nổ đó được đưa ra, cũng có vài người cô quen biết. Nhưng cô biết rằng bố cô còn buồn hơn cô gấp nhiều lần. Tuy bố cô bị điều đi khỏi nhà máy thép thành phố Thị Cương vài năm rồi, trong nhà cũng rất ít khi nhắc tới nhà máy thép thành phố Thị Cương, nhưng Hùng Đại Ny biết rằng trong những năm tháng đó bố cô vẫn dõi theo vận mệnh của Thị Cương. Khi Đàm Khải Bình đến Đông Hoa nhận chức bí thư thành ủy, cũng gọi bố cô đến, lúc đó là thời kì đỉnh cao trong sự nghiệp của bố cô, nhưng cô nhìn thấy bố cô bình thường lúc ở nhà thường là nghiên cứu những báo cáo khoa học trong và ngoài nước có liên quan tới sản xuất thép. Nói cho cùng, bố cô không hy vọng thăng quan phát tài, trong lòng chỉ mong muốn trở về Thị Cương làm một việc gì đó. Chỉ có điều, Đàm Khải Bình không tín nhiệm những quan chức ở địa phương, nên cử bố cô về làm chủ nhiệm phòng nghiên cứu chính phủ, vì vậy tâm nguyện trở về Thị Cương làm việc ngày một mai một. Lúc trước Hùng Đại Ny vẫn chưa biết, hôm nay Thẩm Hoài vội vã muốn gặp bố cô, nhưng tại sao lại phải làm thần bí như vậy. Lúc này Thẩm Hoài ngăn cản bố cô nhúng tay vào Thị Cương, điều này cô chưa từng nghĩ đến. Bởi vì vụ nổ lần này giấu không đưa lên báo, và vụ việc này cũng đã xóa bỏ rất nhiều chức vụ. Phó Chủ tịch thường trực thành phố do Lương Tiểu Lâm và Phó chủ nhiệm ủy ban Kế hoạch thành phố do Hàn Thọ Xuân kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị, chức vụ Tổng giám đốc Tập đoàn Thị Cương, những chức vụ này đều là do thành phố sắp xếp tạm thời. Thành phố cuối cùng cũng phải chọn ra những người thích hợp để giải quyết tình thế hỗn loạn này, mà người phù hợp để lựa chọn có thể chính là bố cô. Hùng Đại Ny nghĩ tới vừa rồi khi cô tới Nam Viên, bố cô đang nói chuyện với bí thư thành ủy Đàm Khải Bình. Lẽ nào đã tìm bố cô để nói về việc bổ nhiệm cho nhân sự mới của tập đoàn Thị Cương? Tuy Hùng Đại Ny cũng không muốn bố cô quay lại Thị Cương, nhưng cô không biết nói như thế nào cho phải, chỉ biết im lặng ngồi bên cạnh nhìn bố cô và Thẩm Hoài nói chuyện. Tiêu Kiến cũng đến phút giây cuối mới nhận được điện thoại của con rể Triệu Đông, nói rằng Thẩm Hoài muốn mời Hùng Văn Bân tới nhà y ăn cơm, và muốn y chuẩn bị. Được biết Thẩm Hoài muốn mượn nhà y để gặp gỡ Hùng Văn Bân, Tiêu Kiến đã dự đoán được là có liên quan tới vụ nổ 12/9 của tập đoàn Thị Cương, nhưng cũng không hỏi con rể gì nhiều, liền về nhà chuẩn bị. Cũng không phải chuẩn bị những món ngon sơn hào hải vị, trên bàn ăn toàn là những món ăn bình thường, ngoài ra còn có thêm 2 bình rượu Kiếm Nam Xuân. Tiêu Kiếm cũng không nói chen vào câu nào, chỉ ngồi bên cạnh rót rượu châm thuốc, khi nghe được Thẩm Hoài khuyên Hùng Văn Bân đừng can dự vào Thị Cương, cũng giật mình, trong lòng thầm nghĩ, liệu có phải Mai Cương muốn nhân cơ hội này thôn tính Thị Cương? Nghĩ kỹ thì việc này cũng không thể không xảy ra, tập đoàn Mai Cương sau khi thành lập đã có mức độ sản lượng năm cao, đạt 800000 tấn, trong khi đó Thị Cương cho dù không xảy ra sự cố lần này thì sản lượng năm cũng chỉ đạt ở mức 650000 tấn. Nếu như Thị Cương không chịu nổi những đả kích của vụ nổ 12/9, thì việc Mai Cương thôn tính Thị Cương thì là chuyện rất bình thường. Tuy bí thư thành ủy Đàm Khải Bình không muốn nhìn thấy việc này, nhưng tình thế đã không nằm trong tầm kiểm soát của anh rồi. Tập đoàn Thi Cương ngoài hình thức nghiệp vụ kinh doanh chủ yếu là tự luyện thép ra, có 10 công ty sản xuất lớn nhỏ, sự hưng suy của tập đoàn Thị cương, ngoài kế sinh nhai của hàng vạn gia đình của nhân viên ra, còn phải quan tâm tới sự an toàn của hàng loạt nhà tài chính của tỉnh thành với vốn đầu tư lên tới trăm triệu NDT. Cho dù là ai đảm nhận chức vụ bí thư thành ủy, chủ tịch thành phổ cũng đều không dám để cái rắc rối của Thị Cương đổ vỡ trong tay mình. Nếu như thành phố tìm đủ mọi cách cứu Thị Cương thì cũng đều là nhằm vào Thẩm Hoài. Nói không chừng cuối cùng, thành phố còn chủ động mời Thẩm Hoài xuất đầu lộ diện để giải quyết mớ rắc rối này của Thị Cương. Mục đích hôm nay Thẩm Hoài mượn nhà anh ta để tiếp đón Hùng Văn Bân cũng là vì cái đó? Tiêu Kiến trong lòng thầm suy đoán, càng đoán anh càng thấy giật mình kinh ngạc. - Cho dù Thị Cương có chịu lỗ thì anh cũng không hạ gục được Đàm Khải Bình đâu Hùng Văn Bân ngồi xuống hút hết nửa điếu thuốc, ông biết Thẩm Hoài và Đàm KHải Bình ở hai phái hoàn toàn khác nhau, trong đó cũng đã có nguyên nhân quan hệ của ông, nhưng ông không muốn Thị Cương trở thành công cụ đấu tranh của Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình. Hùng Văn Bân biết ông ấy nợ Thẩm Hoài ân tình rất lớn, có lẽ cả đời này cũng không thể trả hết, nhưng vì chuyện hưng suy của Thị Cương, cũng là vì kế sinh nhai của hàng vạn gia đình nhân viên, ông không muốn nhìn thấy Thị Cương cứ như vậy mà sụp đổ. Câu nói của Hùng Văn Bân càng làm cho Tiêu Kiến giật mình, anh ta ngạc nhiên nhìn về phía Thẩm Hoài, nghĩ: “Lẽ nào mục đích của Thẩm Hoài không phải là muốn đi thôn tính Thị Cương, mà là muốn Thị Cương bị hủy hoại, và cũng là mượn cớ này để hạ gục Đàm Khải Bình sao?” Có điều, cái vẻ mặt thong dong đó của Thẩm Hoài khiến cho Tiêu Kiến không nhìn thấy điểm khác biệt này. Thẩm Hoài gạt tàn thuốc vào trong cái gạt tàn rồi nói: - Tôi biết lão Hùng có cảm tình rất sâu đậm với Thị Cương, nhưng Triệu Đông, Phan Thành, Từ Văn Đao, còn có cả Từ Khê Đình, trong số bọn họ ai không có cảm tình với Thị Cương chứ? Lão Hùng à, lão cho rằng bọn họ sẽ để cho tôi hủy hoại Thị Cương hay sao? Hùng Văn Bân nói: - Trong nhiều năm qua Thị Cương còn tồn đọng quá nhiều vấn đề, đến bây giờ tôi vẫn không hiểu, khi mở vỏ bọc của Thị Cương ra ở bên dưới vẫn còn dư ra tài sản gì. Tôi thật sự vẫn chưa rõ ràng, Ngoài việc thiếu nợ của ngân hàng gần 600 triệu NDT ra, Thị Cương vẫn còn bao nhiêu nợ nần đang giấu chưa được công khai. Nhưng hiển nhiên, đến bây giờ vẫn chưa có 1 người nào đứng ra. Thị Cương khó có thể trả được đống nợ nần này, bay giờ Thị Cương giống như củ khoai lang nóng, Mai Cương không muốn nhúng tay vào mớ lộn xộn này, tôi cũng có thể hiểu được. Đương nhiên, tôi không cho rằng mình có thể cứu vớt được vận mệnh của Thị Cương, nhưng tôi cũng không nỡ lòng nào đứng bên ngoài mà nhìn vận mệnh của Thị Cương đang bị hủy hoại trước mắt được. - Lão Hùng à, lão quá quan tâm sẽ bị loạn Thẩm Hoài có thể hiểu được tình cảm đó của Hùng Văn Bân, nên hôm nay sau khi biết tin sự việc của Thị Cương được đưa lên thì muốn mượn nhà của Tiêu Kiến để gặp Hùng Văn Bân, ngăn cản ông ta đi đến vũng bùn. - Có vài chuyện bây giờ tôi chưa thể nói rõ ràng với anh được, với vấn đề của Thị Cương, tôi không có quan điểm giống như anh. Nếu như tôi nói với anh tôi và anh không đi lo cho sự hưng suy của Thị Cương mà có thể tạo cho Thị Cương một con đường sống, thì anh có từ chối yêu cầu của Đàm Khải Bình bảo anh nhúng tay vào chuyện của Thị Cương không? Nghe câu nói của Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân cũng đã có giác ngộ, im lặng một hồi lâu sau đó mới thở một hơi dài, và dường như trong chớp nhoáng già đi mấy tuổi, nói: - Tôi nghĩ tôi đã hiểu ý của anh rồi. Tôi đã rời Thị Cương nhiều năm rồi, nên việc cứu Thị Cương không phải là việc mà tôi có thể làm được, tôi tự biết lượng sức mình Nhìn một bàn đầy rượu thịt, Hùng Văn Bân không muốn ăn, chống tay lên bàn và nói: - Tới cuối năm vẫn còn cả một đống tài liệu cần người viết, tôi xin phép về trước, không thể cùng anh, Triệu Đông và cục trưởng Tiêu uống rượu được. - Chủ nhiệm Hùng, xem anh nói kìa, tôi làm sao mà được xem là cục trưởng gì chứ? Tiêu Kiến cười xấu hổ nói. Mặc dù anh ta là Phó cục trưởng cục Xúc tiến đầu, nhưng anh ta biết lúc này thành phố đang được sự chú ý từ người khác, đặc biệt là anh ta có con rể là Triệu Đông. Về điểm này anh ta tự mình biết rõ, Hùng Văn Bân lần này vẫn không được như ý, cũng muốn mạnh hơn nhiều so với Tiêu Kiến. Thẩm Hoài biết lúc này Hùng Văn Bân khoanh tay đứng nhìn trước tai họa của Thị Cương là việc khiến ông ta đau khổ nhất. Thấy ông không muốn ở lại uống rượu, hắn cũng không cố níu kéo, sau đó cũng Triệu Đông đứng dậy, nói với ông: - Hôm nay tôi chính thức từ bỏ vị trí chủ tịch hội đồng quản trị trong hội đồng quản trị của tập đoàn Mai Cương, hai ngày tới Mai Cương sẽ triệu tập hội đồng quản trị để bầu lại chủ tịch hội đồng quản trị. Lão Hùng à, lão có muốn nghỉ hưu công việc ở thành phố hiện nay để về lãnh đạo sự phát triển của Mai Cương không? Nghe Thẩm Hoài nói như vậy, Hùng Đại Ny rất sửng sốt, kinh ngạc nhìn Thẩm Hoài, vừa không hiểu vì sao Thẩm Hoài từ chức bên Mai Cương, cũng không hiểu vì sao Thẩm Hoài lại mời bố cô tới lãnh đạo Mai Cương, thậm chí còn không biết liệu có phải hắn ta đang nói đùa hay không? Có điều là, sau khi nghe xong lời mời của Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân không có chút nghi ngờ gì, trực tiếp lắc đầu cảm ơn và từ chối lời mời của Thẩm Hoài, nói: - Đối với vấn đề của Thị Cương tôi cũng lực bất tòng tâm, còn nói gì tới tư cách đi lãnh đạo Mai Cương chứ? Hùng Đại Ny tay cầm ô che những hạt mưa rơi tí tách cho bố cô, nhìn thấy ánh mắt trống rỗng của bố cô đang nhìn theo từng bước chân trên đường, trong ánh mắt đó ẩn chứa sự cô đơn không nói lên lời. Hùng Đại Ny không biết Thẩm Hoài tại sao phải ngăn cản bố đi quản tập đoàn Thị Cương, cũng không biết Thẩm Hoài tại sao phải từ chức ở Mai Cương, càng không biết Thẩm Hoài tại sao phải mời bố đi lãnh đạo Mai Cương, đồng thời cũng không hiểu bố tại sao phải không chút lựa chọn cự tuyệt lời mời của Thẩm Hoài Đi tới cửa của Nam Viên, Hùng Văn Bân ngước đầu lên nhìn trời, mưa phùn đang lất phất rơi, và nói với con gái Đại Ny: - Được rồi, con về đi - Đàm Khải Bình thật sự muốn bố đi tới Thị Cương sao? Hùng Đại Ny không thể kiềm chế được sự tò mò trong lòng, hỏi. - Vẫn chưa rõ ràng Hùng Văn Bân nắm chặt tay, nói: - Nhưng chiều nay anh ta gọi bố tới nói chuyện chắc là có ý đó… Hùng Đại Ny cũng không hỏi Thẩm Hoài tại sao phải ngăn cản bố cô tới Thị Cương. Tuy cô rất có cảm tình với Thị Cương, nhưng trong những năm đó cô cũng chịu không ít khổ sở, hơn nữa bây giờ Thị Cương đang gặp khó khăn trước mắt. Cô không muốn nhìn thấy bố cô vào cuối đời rồi vẫn còn phải bước vào vũng bùn này của Thị Cương. Cô hỏi: - Bố đã đồng ý với Thẩm Hoài không tới Thị Cương, vậy tại sao lại không tới Mai Cương? Bố đang lo Đàm Khải Bình sẽ nghĩ gì sao? - Đàm Khaỉ Bình có suy nghĩ gì thì thật sự không quan trọng Hùng Văn Bân cười đau khổ, nói: - Nhưng bố không trở về Thị Cương, lúc này từ chức tới Mai Cương, thì còn ý nghĩa gì nữa chứ? Hùng Đại Ny đứng ở bên đường, nhìn theo bố cô đi vào Nam Viên, mới quay laị đi về phía trạm xe bus. Trước khi đi tới trạm xe bus, Hùng Đại Ny đột nhiên nghĩ không cần phải trở về vội, vậy nên cầm ô đi chầm châm dưới mưa, trong lòng cũng nghĩ về gia đình cô, cùng những quan hệ của cô với Thị Cương trong những năm đó, vô tình cô đã đi tới trước Tháp Lăng viên. Nhìn tháp Phật giữa làn khói âm u trong Tháp lăng viên, Hùng Đại Ny suy nghĩ một lúc, cúi đấu chào người trông coi ở đó, rồi đi vào trong. Lúc trước cô không biết Chu Minh có ý nghĩ gì, chưa từng đi qua Tháp lăng viên dù chỉ một lần. Lúc này nghĩ về chuyện trước đây, không ngờ Hải Văn qua đời cũng đã được 2 năm rưỡi rồi, không kìm lòng được hỏi: nếu như Hải Văn vẫn còn sống, anh ấy sẽ nhìn cục diện của Thị Cương thế nào đây? Hùng Đại Ny hỏi nhân viên ở đây nơi đặt tro cốt của Hải Văn, sau đó đi vào trong nghĩa trang, khi đi tới tháp đông cô thấy bóng dáng của Thẩm Hoài đang ngẩn ngơ đứng hút thuốc trước mộ của Tôn Hải Văn Cô không hiểu vì sao Thẩm Hoài lại đến trước mặt cô, còn vào lúc này lại đứng hút thuốc trước bài vị của Tôn Hải Văn. Chương 414: Cứ xảy ra điều ngoài ý muốn Thẩm Hoài biết nếu Hùng Văn Bân mà khoanh tay đứng nhìn trước hoàn cảnh khó khăn hiện nay của Thị Cương thì y sẽ không thể chịu được. Nhìn bóng Hùng Văn Bân lặng lẽ rời đi, Hắn chẳng còn tâm trạng nào ở lại nhà Tiếu gia ăn cơm nữa. Thế là hắn lái xe đi. Thẩm Hoài không có cách nào nói cho ai khác nghe về tình cảm của hắn đối với Thị Cương, có thể trong mắt người khác, hắn đang sung sướng trước sự đau khổ của Thị Cương, hắn lái xe rời khỏi nhà Tiếu gia, chẳng còn tâm trạng nào đi đâu cả. Hắn ngồi trước bài vị và quan tài của mình hút thuốc và nhớ lại những chuyện ngày trước ở Thị Cương. Nghe thấy có tiếng bước chân đằng sau, quay người lại thì hắn nhìn thấy Hùng Đại Ny cầm ô bước lại, hắn sững sờ. Hùng Đại Ny nhìn thấy điếu thuốc đang cháy trên mộ của Tôn Hải Văn, màu khói xanh bốc lên nghi ngút dưới ánh đèn, lại nhìn thấy điếu thuốc đang kẹp trên tay của Thẩm Hoài, không sao hiểu được. Cô biết Thẩm Hoài có quan hệ mật thiết với Trần Đan, và em gái Tiểu Lê của Hải Văn, nhưng không nghĩ hắn có liên quan gì với Hải Văn, không hiểu tại sao sau khi cô và ba cô rời khỏi nhà Tiếu gia, Thẩm Hoài lại đến trước mộ của Hải Văn, hút thuốc đã đành, lại còn mời cả Hải Văn – người đã mất một điếu thuốc - Tại sao anh lại ở đây? Hùng Đại Ny nghi ngờ hỏi Hắn vuốt mũi, nhếch mép cười: - Tôi thỉnh thoảng đến nghĩa trang và phát hiện ở Đông Hoa này không có nghĩa địa nào vắng vẻ u tịch như nghĩa trang này, khiến người ta bình tâm suy ngẫm. Chỉ có điều là vô duyên vô cớ vào đây có thể làm người ta nghĩ là mình bị thần kinh nên tôi mới thay Tiểu Lê dâng lễ cho anh trai cô ấy, cứ coi đó là một cái cớ đi, thế còn cô sao cô lại ở đây? Hùng Đại Ny nửa tin nửa ngờ, nhưng cô ta cũng không nghĩ ra khả năng nào khác, nhưng đối với câu hỏi tại sao cô lại ở đây của Thẩm Hoài, cho dù tình cảm đã chân vùi từ lâu, nhưng một khi bị người khác làm cho nó sống dậy thì trong lòng cũng có đôi chút ngượng ngùng Nhìn khuôn mặt của Hùng Đại Ny dưới ánh đèn, trắng đẹp không tỳ vết, cùng với những thẹn thùng làm say lòng của một cô gái trẻ, trong lòng Thẩm Hoài không khỏi có chút dung động. Tuy rằng đó là chuyện từ rất lâu rồi, nhưng dường như lúc này những tình cảm ấp ủ bấy lâu đang trào dâng, làm người ta nhớ tới vẻ đẹp thời xuân của người thiếu nữ, vậy mà cũng đã mấy năm rồi. Cô gái trẻ năm nào giờ đã thành một thiếu nữ xinh đẹp làm đắm say lòng người. - Khi Hải Văn xảy ra chuyện, tôi có mặt ở đó, còn đỡ lấy thân thể đã ngã xuống của hắn. Thời gian xảy ra sự việc rất ngắn, Hải Văn lúc đó vẫn chưa chết. Thậm chí trước lúc tôi hôn mê, tôi còn nhìn thấy mắt anh ta đang mở to, dường như muốn nói với tôi điều gì đó. Thẩm Hoài khẽ nói: - Rốt cuộc thì Hải Văn chưa nói được gì thì đã rời xa cõi đời, nhưng kể cũng lạ, tôi có thể nhìn ra anh ấy không cam tâm, sau đó tôi đã tìm hiểu rất nhiều sự việc xung quanh anh ta, thì nghĩ rằng, những người trước đây anh ấy muốn chăm sóc cần thay anh ấy gánh một phần trách nhiệm…. Hùng Đại Ny nghĩ, nếu Thẩm Hoài và Hải Văn có quan hệ gì thì chắc là vào thời điểm xảy ra sự việc. Lời nói này của Thẩm Hoài có thể sẽ làm người khác cảm thấy có chút đường đột, Hùng Đại Ny nghĩ mà thấy khó hiểu, hai năm qua hắn dây dưa với gia đình cô, dường như đã thay Tôn Hải Văn có mặt trong đời sống gia đình cô. - Trước khi yêu Chu Minh, tôi đã từng có tình cảm với một người. Hùng Đại Ny nhìn Thẩm Hoài, đột nhiên cũng muốn tìm ai đó nói chuyện tình cảm của mình ngày còn trẻ, nếu không những cảm xúc chất chứa trong lòng cô sẽ khó mà tiêu tan, có lẽ kể cho hắn ta nghe thì chẳng có gì là không được. Hùng Đại Nghi nhìn di ảnh trên tấm bia đá màu đen của Tôn Hải Văn nói tiếp: - Chỉ có điều người đó khi ấy yêu người khác, chỉ coi tôi là em gái. Khi đó tôi còn trẻ chưa hiểu chuyện, không thích cảm giác đó. Sau đó quan hệ giữa tôi và anh ấy không được tốt như vậy nữa, nếu anh ấy còn sống và tiếp tục là anh trai tôi thì tôi thấy chẳng có gì là không tốt cả. Từ trước đến nay tôi và Đại Linh vẫn mong có một người anh trai. Chỉ có điều khi còn trẻ con ương bướng, không biết cái gì nên làm cái gì không nên, chỉ muốn có tất cả, không thèm thứ tình cảm không trọn vẹn ấy. Anh có cảm giác này không? - Có Thẩm Hoài gật đầu cười. - Nếu quá cố chấp thì sẽ mất rất nhiều thứ, cố chấp rốt cuộc tốt hay không thì giờ tôi vẫn chưa rõ. - Anh có biết là thật ra anh và Hải Văn rất giống nhau không? Hùng Đại Ny nhìn di ảnh trên bia đá của Hải Văn, phát hiện ra điều mà cô không phát hiện ra trước đây, quay người lại nhìn khuôn mặt của Thẩm Hoài, phát hiện anh có thân thể cường tráng giống Hải Văn, khuôn mặt gầy cùng những nét kiên nghị quật cường trên cằm và môi, mũi thẳng, lông mày dài, đôi mắt đẹp, cũng khá giống với Hải Văn. Thấy Hùng Đại Ny nhìn mình chằm chằm, hắn thấy hơi ngượng, quay mặt đi không để Hùng Đại Ny nhìn. - Anh còn ngại cơ à? Hùng Đại Ny cười lớn, cảm thấy thích thú, sau cái chết đột ngột của Hải Văn, Thẩm Hoài đột nhiên chen vào cuộc sống của cô, nếu lúc đó không so sánh thì cô cũng không để ý là Thẩm Hoài lại giống Hải Văn đến vậy. Người ta nói "Tương do tâm sinh” kể cũng đúng. Một Thẩm Hoài của hai năm về trước cũng chỉ là một kẻ với đôi mắt vô hồn, khuôn mặt xanh xao, hốc hác, nhưng hắn ta lúc này không chỉ có sự thay đổi về mặt tâm hồn, mà quan trọng thói quen sinh hoạt hơn hai năm nay của hắn cũng thay đổi hoàn toàn, chẳng giống với Thẩm Hoài của hai năm về trước chút nào. Trước ảnh hưởng của những thay đổi vô thức, vẻ bề ngoài của hắn có những biến đổi vô cùng nhỏ, đối với một con người mà tướng mạo và thần thái ngày càng chân thực hơn như hắn thì đó không phải chuyện gì kỳ lạ. Trần Đan và Tiểu Lê gần như bên hắn cả ngày nhưng hai người không để ý những thay đổi nho nhỏ ấy nữa, ngược lại người nhận ra sự thay đổi đó lại là Hùng Đại Ny. - Có phải cô chưa ăn đúng không? Hay là đến chỗ nào đó ăn nhé, tôi mời. Thẩm Hoài ngượng ngùng hỏi. - Không cần đâu, muộn lắm rồi. Tôi về nhà ăn là được rồi. Không phải cô không muốn ăn với hắn, nhưng cứ nghĩ đến những sóng gió của ngày trước, khiến cô sợ nếu bây giờ lại ở gần hắn mọi người lại dị nghị. - Vậy tôi lái xe đưa cố về nhé? Thẩm Hoài cũng biết được cô đang lo lắng điều gì. - Vâng. Cô không từ chối vì tiện đường đi nhờ về thì có sao, hơn nữa lúc đó lại đi về từ nghĩa địa, khả năng bị người khác trông thấy cũng rất thấp. Thẩm Hoài đi phía trước, Hùng Đại Ny theo sau, nhìn Thẩm Hoài từ đằng sau, có một cảm giác thân thuộc đang chiếm giữ trong lòng cô. Lúc đó cô phát hiện ra, không chỉ ngoại hình hắn giống với Tôn Hải Văn, mà cái bóng dáng lúc này của hắn cũng có gì đó giống với những gì trong kí ức cô còn ghi lại, khiến cô đột nhiên trở nên lẫn lộn khó hiểu. Hùng Đại Ny cũng hồ đồ mất rồi, không hiểu sao lại có cảm giác này, bước hụt chân mà cũng không để ý. Bị trượt mới kêu “a”. Nghe thấy tiếng Hùng Đại Ny, Thẩm Hoài quay lại theo bản năng, nhào tới đỡ cô vào lòng. Hắn đưa tay ôm lấy Hùng Đại Ny, nhưng bậc thềm trơn quá, bị Hùng Đại Ny ngã vào, hắn cũng bị mất cân bằng ngã theo. Hắn cố gắng ôm lấy Hùng Đại Ny để cô khỏi bị đập người xuống, cũng may chỉ có bảy tám bậc nên hai người ngã cũng không đau lắm, chỉ có điều lưng bị cọ xát vào bậc thang nên cũng đau. Hùng Đại Ny không đau, còn hắn thì bị ngã xuống vũng nước, Hùng Đại Ny thì không bị chạm đất chút nào, nằm gọn trong vòng tay của Thẩm Hoài. Có lẽ do hoảng sợ quá nên khi ngã xuống, chỉ nghĩ là ôm người Hùng Đại Ny, ai ngờ lại là ôm mông. Khi Thẩm Hoài hoàn hồn, cô ấy đang nằm trên người hắn, mặc áo khoác lông, dáng người tròn tròn trong bộ quần áo dầy bịch, và cô có thể cảm nhận được hơi ấm của Thẩm Hoài qua lớp quần bò. Nằm trên người Thẩm Hoài tim còn rộn ràng hơn khi Thẩm Hoài chạm vào mông cô. Nghĩ lại lúc này khi bị ngã, giống như là Thẩm Hoài đang cố gắng để chính mình không bị ngã, cùng với hơi thở ấm áp của một người đàn ông, trong giây lát cô trở nên mơ hồ. Thẩm Hoài ngã xuống vũng nước, nửa người nhanh chóng bị ướt, lạnh run người, muốn đứng dậy nhưng Hùng Đại Ny vẫn chưa đứng dậy, bờ môi của hắn vờn nhẹ khuôn mặt với hương thơm nhẹ nhàng của cô. Bị hắn hôn nhẹ, lúc đó cô mới đứng dậy, cô ta nghĩ hắn cố tình hôn mình, trừng mắt nhìn hắn trong đầu trống rỗng, không biết nên trách hắn hay lại để hắn hôn cái nữa, sau mấy giây cô mới thu người lại, bối rối đứng lên, kéo hắn đứng dậy. Thẩm Hoài cởi áo bị ướt ra, áo khoác ngoài không bị ngấm nhiều nước lắm, quay đầu chỉ vào chỗ bị ướt sũng cho Đại Ny xem, cười nói: - Chắc lần sau chúng ta phải gặp nhau ít đi không mỗi lần lại xảy ra những chuyện ngoài ý muốn như vậy thật chịu không nổi. Hùng Đại Ny lúc đó mới ý thức được rằng hắn không cố ý, chỉ là vẫn còn cảm giác bị hôn, khiến cô có cảm giác thật khó tả. Nhưng nhìn thấy bộ mặt chật vật của Thẩm Hoài, cũng thấy ngộ, cười nói: - Không biết tôi là khắc tinh của anh hay anh là khắc tinh của tôi, lần nào cũng đen… Mưa lớn hơn, Hùng Đại Ny bật ô lên che cho hắn. Thẩm Hoài cầm áo khoác trên tay, chỉ mặc mỗi chiếc áo len, hai người cùng cầm ô lại đi nhanh nên thỉnh thoảng lại chạm tay vào ngực cô. Thẩm Hoài chốc chốc lại cúi đầu nhìn khuôn mặt đáng yêu của cô, nhìn đôi mắt đang nhìn xuống đường, ngửi mùi hương ngây ngất của cô, tựa như người thiếu nữ trẻ trung yêu kiều ngày nào, hắn đón tay cầm lấy ô, hai người cùng đi về. Chương 415: Mối nguy hiểm mà Lương Tiểu Lâm phải đối mặt Ngoài cửa sổ mưa phùn tí tách rơi xuống, Đàm Khải Bình đứng bên cửa sổ, nhìn ánh đèn điện của đình viện đang leo lét chiếu sáng trong màn đêm mưa mà lòng phiền muộn rối bời. Trên bàn làm việc đặt hai bản báo cáo, một bản là báo cáo kết luận điều tra vụ nổ 12.9 tập đoàn Thị Cương của tổ chuyên gia phụ trách an toàn sản xuất của tỉnh, và một bản là báo cáo cụ thể về tình hình sản xuất kinh doanh của tập đoàn Thị Cương. Tìm hiểu về nguyên nhân xảy ra sự cố, kết luận cuối cùng không có nguyên do nào khác ngoài “quy trình kĩ thuật sản xuất không đạt tiêu chuẩn, các thao tác công việc có sai sót, quản lí còn lỏng lẻo… Đây chính là nguyên nhân dẫn đến việc xảy ra sự cố”, mà hiện nay, dù là truy cứu trách nhiệm thuộc về ai hay điều tra gay gắt đến đâu đi chăng nữa thì thành phố vẫn có thể kiểm soát được tình hình. Vấn đề mấu chốt là ở chỗ, việc tiếp theo là làm thế nào để chỉnh đốn lại hoạt động sản xuất của Thị Cương, làm thế nào để loại bỏ đi những ảnh hưởng của vụ nổ 12.9 đối với Thị Cương, không để tình trạng ảm đạm của Thị Cương ảnh hưởng đến đại cục kinh tế của toàn thành phố, đây mới là vấn đề làm cho Đàm Khải Bình đau đầu nhức óc. Mặc dù lúc này một vài người trong đó có Lương Tiểu Lâm đều không muốn vạch trần bộ mặt thật của Thị Cương, cũng có một vài người không muốn chịu tiếng xấu từ Thị Cương. Ví dụ như phó chủ nhiệm ủy ban kế hoạch kiêm nhiệm tổng giám đốc Thị Cươngchủ trì đại cục trong Thị CươngHàn Thọ Xuân, không muốn chịu tiếng xấu này. Nếu như Thị Cươngcó thể cố gắng duy trì sản lượng mỗi năm 600,000 tấn gang thép, duy trì mỗi năm thu về số tiền tỷ, thì Thị Cương chắc chắn sẽ là miếng ăn béo bở nhất hiện nay ở Đông Hoa. Nhưng nếu như Thị Cươngngay cả lương của công nhân cũng không phát nổi, đến hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường cũng không duy trì được thì lúc này nếu không giải quyết ngay vấn đề thì tai họa này sẽ đổ lên đầu ai khó mà nói trước được. Hàn Thọ Xuân làm sao có thể đồng ý làm vật chịu tội thay cho người khác? Vụ nổ 12.9 có thể nói đã đánh một đòn chí mạng vào Thị Cương. Không những phải bồi thường gần 3,000,000 NDT cho 12 người công nhân thiệt mạng trong vụ nổ, mà thậm chí tiếp theo đây vụ nổ này đã ảnh hưởng trực tiếp tới những thiết bị máy móc quan trọng đúc thép, tổng thiệt hại lên đới hàng chục triệu NDT. Vốn dĩ dự án máy quay động cơ của thủy điện Chử Giang là đơn đặt hàng lớn mà Thị Cương đã nhận cuối năm vừa rồi, thậm chí việc cuối năm có thể kịp thời phát lương và tiền thưởng cho công nhân hay không đều phải trông chờ vào dự án này. Dự án lần này của Thị Cương xảy ra sự cố lớn, hai nữ nhân viên giám sát may mắn còn sống sót trong vụ nổ 12.9 không những đòi hủy bỏ hiệp ước hợp tác lúc trước, không chỉ đòi chi trả khoản tiền như đã thỏa thuận mà thậm chí còn đòi khoản bồi thường khổng lồ vì vi phạm hợp đồng. Vụ nổ 12.9 gây ra cho Thị Cương những tổn thất trực tiếp và gián tiếp, tổng thiệt hại lên đến hơn 40 triệu NDT. Đối với việc vốn dĩ đã dựa vào cách “chặt đầu cá, vá đầu tôm” để duy trì việc vận hành kinh doanh của Thị Cương mà tổn thất lớn như vậy có thể trực tiếp làm cho nguồn tài chính của công ty đứng bên lề vực thẳm. Hai lần xảy ra sự cố, tỉnh buộc Thị Cươngphải ngừng hết mọi sản xuất để chỉnh đốn, nếu chỉnh đốn không đạt yêu cầu, thì sẽ bị nghiêm cấm khôi phục lại sản xuất. Sản xuất không thể tiếp tục đồng nghĩa với việc không thể cung cấp hàng hóa cho các doanh nghiệp, như vậy cũng là vi phạm hợp đồng. Các doanh nghiệp còn kém phát triển có thể không có cách nào để đòi tiền bồi thường từ việc vi phạm hợp đồng với Thị Cươngnhưng phần tiền hàng mà tập đoàn Thị Cương vẫn chưa thu hồi về được từ những công ty kia thì đừng nghĩ đến việc sẽ dễ dàng lấy lại được, như vậy Thị Cươnglại thêm một khoản nợ khó đòi nữa. Tuy Thị Cươngđã dừng mọi hoạt động sản xuất để chỉnh đốn, nhưng nhiều doanh nghiệp cung cấp cho Thị Cươngnhững nguyên liệu trong sản xuất như quặng sắt, sắt phế loại, điện chạy từ than đá, đều không dừng ý định đòi món nợ trước đây mà Thị Cươngnợ họ. Tính tới cuối năm nay, mâu thuẫn nợ nần giữa các công ty càng gay cấn. Năm ngoái khủng hoảng về nợ nần trong các nhà máy sản xuất chính là tiền lệ. Cho đến thời điểm nay, các khoản nợ và lãi của mà Thị Cương nợ các ngân hàng ở tỉnh đã lên đến 600 triệu. Tiền vốn cho vay của các ngân hàng này tạm thời cũng chưa cần hoàn trả ngay, nhưng lãi xuất thì phải trả đúng thời hạn, các ngân hàng không phải ăn chay mà sống được, đừng nói đến việc sẽ từ chối cho vay vốn để Thị Cươngduy trì việc sản xuất mà họ còn có thể đóng băng số tiền vốn xoay vòng của Thị Cương tại các ngân hàng đó, việc này cũng không phải là việc khó tưởng tượng gì. Lúc này đã là giữa tháng 12, mười ngày nữa là đến ngày hoạch toán tài chính cuối năm của công ty, các khoản nợ ngắn hạn và lãi xuất đến kỳ phải trả của Thị Cương phải trả ở các ngân hàng lên đến 90 triệu rồi. Mà hiện nay khoản tiền vốn dùng để quay vòng sản xuất chưa đến hơn 20 triệu NDT có thể thu về một phần, nhưng hiện nay cục diện tiền nợ tam giác ở trong nước đang rất nghiêm trọng, có cả nợ ở nước ngoài nhưng không có nghĩa là có thể kịp thời đòi được tiền nợ về. Cho dù là các vấn đề sâu xa hơn nữa vẫn chưa bộc lộ ra hết nhưng chưa tính đến những đả kích đang hiện ra trước mắt thôi thì Thị Cương đã lung lay sắp đổ, sắp không thể chống đỡ nổi nữa rồi. Việc từ chức của Cố Đồng và việc một vài người trong đó có Chu Kiện bị cảnh sát khống chế làm cho những cán bộ quản lí hiện tại ở Thị Cương đều không thể yên tâm làm việc, còn về phía những người công nhân lao động bình thường, họ lại càng hoang mang, họ không nhìn thấy lối thoát ở đâu. Trong tình tình như thế này, Hàn Thọ Xuân không quả quyết đưa hết các vấn đề ra, đợi thêm vài ba tháng nữa, thì đến lúc đó không thể chần chừ thêm được nữa, các vấn đề nổi cộm ở Thị Cương mới bùng lên, y muốn thoái thác trách nhiệm của mình cũng không phải việc đơn giản. Kết luận cuối cùng trong báo cáo của Hàn Thọ Xuân cũng rất đơn giản, muốn Thị Cương có thể vượt qua khủng hoảng lần này thì phải có tiền. Xưởng thép thành phố nếu như cuối năm có thể giành được tiền vốn bổ xung 200 triệu thì cuộc khủng hoảng lần này có thể dễ dàng vượt qua. … Mưa tí tách rơi vào cửa sổ, những hạt nước mưa rơi cả vào trong phòng, rơi xuống người của Đàm Khải Bình, y cũng không có cảm giác gì. Đàm Khải Bình quay người lại, nhìn về phía Lương Tiểu Lâm đang ngồi trên sofa im lặng không nói một tiếng, Đàm Khải Bình cũng không hỏi gì nữa. Đàm Khải Bình cũng không có cách nào mắng cho Hàn Thọ Xuân một trận vì quả thực nếu không có nguồn vốn bổ sung thì cục diện của Thị Cương dù là ai đi nữa cũng khó có thể chống đỡ được. Có 2 vấn đề trước mắt mà Đàm Khải Bình phải suy nghĩ, một là làm thế nào để gom đủ số vốn này, hai là khi số tiền này được đưa cho Thị Cương thì làm thế nào để đảm bảo rằng việc sản xuất của Thị Cương sẽ trở lại quỹ đạo hoạt động bình thường, chứ không phải là đưa cho Thị Cương, cái động không đáy này nuốt chửng hết. - Liên xã tín dụng cuối năm nay liệu có gom được tiền vốn không, mở miệng đòi 200 triệu thật là nhiều quá rồi, Liên Xã Tín Dụng liệu có thể ứng trước 20, 30 triệu cho Thị Cương để dùng trong lúc cần gấp này không? Đàm Khải Bình đi đến bàn làm việc ngồi xuống, bây giờ y luôn phải vắt óc để nghĩ cách giải quyết vấn đề này. Đàm Khải Bình đương nhiên có thể đẩy hết vấn đề sang cho bên chính quyền thành phố, nhưng nếu như đẩy hết cho bên chính quyền thành phố, thì Cao Thiên Hà không phải là người ăn chay, y tất nhiên sẽ đẩy hết trách nhiệm cho Lương Tiểu Lâm, phó Chủ tịch thường trực quản lý công nghiệp, tài chính, an toàn sản xuất. Nếu cho đến cuối cùng, Thị Cương không thể giải quyết được tình hình thì Cao Thiên Hà đương nhiên sẽ đùn đẩy trách nhiệm lên đầu Lương Tiểu Lâm. Trong tình hình như thế này thì Đàm Khải Bình không thể lấy Lương Tiểu Lâm ra làm bia đỡ đạn, nếu không Lương Tiểu Lâm sẽ càng trở lên cô độc, bị động ở Đông Hoa này. Nghe Đàm Khải Bình hỏi như vậy, nét mặt của Lương Tiểu Lâm lại càng hiện rõ sự đau khổ. Bây giờ có thể thay đổi được cục diện trong thành phố này chỉ có thể là Liên Xã Tín Dụng thành phố. Vì có thể thay đổi được cục diện nên nếu trong thành phố có vụ gì đi chăng nữa, các ngân hàng khác đều không muốn ra mặt thì Liên Xã Tín Dụng sẽ xuất hiện. Chính điều này làm cho các khoản nợ của Liên Xã Tín Dụng lên cao, cao hơn nhiều so với các ngân hàng khác, trở thành một đống thối nát khác. Bây giờ đã là cuối năm, đừng nói đến việc tiền cho vay của Liên xã tín dụng đã cạn kiệt, không có tiền để Thị Cương giải quyết nguy cơ trước mắt, mà ngay cả Liên xã tín dụng cũng muốn đẩy Thị Cương vào nguy cơ lần này. Những năm gần đây, số tiền lãi tích lũy của Liên xã tín dụng cho Thị Cương vay, tổng cộng cũng lên đến gần 250 triệu, đến cuối năm, khoản vay ngắn hạn đến kỳ phải trả và tiền lãi mà xưởng thép thành phố phải trả cho Liên Xã Tín dụng cũng lên đến 40, 50 triệu rồi. Liên xã tín dụng thành phố lúc này không những không thể cấp vốn cho Thị Cương mà còn hi vọng có thể thu về 40, 50 triệu khoản nợ đến hạn phải trả của Thị Cương, nếu không trong năm nay Liên xã tín dụng thành phố cũng khó có thể qua được kiếp nạn khủng hoảng tài chính. Từ khi Liên xã tín dụng thành phố thành lập đã mấy năm nay, tổng số tiền vốn không quá 600, 700 triệu mà cho Thị Cương vay đã chiếm đến 40%, nếu như Thị Cương sụp đổ thì Liên xã tín dụng thành phố cũng sẽ sụp đổ theo. Trước đây, khi cuộc khủng hoảng này chưa xảy ra thì rất nhiều vấn đề có thể dấu diếm đi không nói đến, dù gì thì mọi người cũng đều quen với việc chỉ nói chuyện vui, không nhắc đến những chuyện không hay, chỉ là cuộc khủng hoảng trước mắt có lẽ không thể vượt qua được, nếu như không nói rõ tất cả những vấn đề này, chỉ e là không kịp nữa. Sau khi nghe Lương Tiểu Lâm giải thích mối quan hệ giữa Liên xã tín dụng thành phố với Thị Cương, Đàm Khải Bình lạnh hết sống lưng, y lại nhìn về phía mấy người Lương Tiểu Lâm, trong mắt đầy vẻ phẫn nộ, chính bản thân y cũng không rõ tại sao vấn đề lại đột nhiên trở lên nghiêm trọng như thế? - Ngoài Liên xã tín dụng thì bây giờ đã là cuối năm rồi, liệu còn ngân hàng nào có thể bỏ ra số tiền này cơ chứ? Đàm Khải Bình biết rõ bây giờ tức giận cũng không phải là cách, bây giờ vẫn chưa phải lúc đẩy hết trách nhiệm cho Cao Thiên Hà, y cố gắng khống chế cảm xúc của bản thân, tìm hiểu những cách giải quyết vấn đề khả thi. - Trong các ngân hàng ở thành phố thì các ngân hàng như Ngân Hàng xây dựng, đến cuối năm đều không thể gom được khoản tiền lớn như thế, có lẽ chỉ có ngân hàng Nghiệp Tín nguồn vốn trong tay họ dư dả hơn một chút. Lương Tiểu Lâm nói, Lương Tiểu Lâm quản lý các sự vụ của tài chính, công nghiệp, y sẽ hiểu rõ ràng về các cơ quan tài chính trong thành phố Đông Hoa. Ngân hàng Nghiệp Tín mặc dù thời gian vào Đông Hoa còn ngắn nhưng phát triển rất nhanh chóng. Các công ty như: Mai Cương, Hoài Liên, Bằng Duyệt đều đặt tài khoản vốn chính ở ngân hàng Nghiệp Tín, chủ yếu là ủy thác việc xử lý các nghiệp vụ tài chính cho ngân hàng Nghiệp Tín, làm cho càng nhiều các công ty đều liên kết chặt chẽ với ngân hàng Nghiệp Tín, cũng chính vì thế mà tốc độ phát triển của Ngân hàng Nghiệp Tín có thể nói là tốc độ vũ bão. Tổng đầu tư của Tập đoàn Phi Kỳ đầu tư cho Bắc Kinh vào ngành công nghiệp nặng cuả Hoài Liên lên đến bốn mươi triệu USD, cùng với nguồn tài chính trái phiếu lớn mới thu được về từ nguồn gang thép, nguồn vốn này sau khi vào trong nước đều sẽ được đổi thành nhân dân tệ để sử dụng. Một khoản tiền vốn lớn như thế không thể nào dùng hết trong chốc lát mà tiền vốn dự bị cho sản xuất, kiến thiết tạm thời đều đọng lại trong tài khoản của các doanh nghiệp để trong Ngân hàng Nghiệp Tín, số tiền này trở thành tiền dư ra của Nghiệp Tín. Số tiền dư của ngân hàng Nghiệp Tín ở Đông Hoa tính đến cuối năm 95 đã tăng lên đến 1.8 tỉ, chính vì thế khoản tiền này đã giúp tăng khả năng cho vay vốn của Nghiệp Tín. Cho đến cuối năm nay, nếu nói xem có ngân hàng nào ở Đông Hoa có thể gom được số vốn lên tới trăm triệu thì chỉ có duy nhất ngân hàng Nghiệp Tín thôi. Vấn đề trước mắt là thành phố cũng không có cách nào để trực tiếp ra lệnh cho ngân hàng Nghiệp Tín cho Thị Cương vay vốn. - Anh có cách nào để liên hệ với Trương Lực Thăng không? Đàm Khải Bình hỏi. - Trương Lực Thăng nói để xem tình hình cụ thể của Thị Cương như thế nào đã rồi mới nghiên cứu, cũng không cho một câu trả lời chắc chắn. Lương Tiểu Bình nói, - Hay là tôi đi tìm Thẩm Hoài xem sao? Lương Tiểu Bình bây giờ cũng chẳng thể quan tâm về vấn đề thể diện hay không nữa. Nguy cơ trước mắt nếu như không thể vượt qua được thì chỉ một tên Cố Đồng lấy ra làm bia đỡ đạn thì không đủ, nếu y muốn giữ được cái ghế của mình thì sẽ không cảm thấy cúi đầu một lần trước Thẩm Hoài có gì là mất mặt cả, quan trọng là Đàm Khải Bình nghĩ như thế nào? Chương 416: Thể Diện Của Đàm Khải Bình Nghe được lời của Lương Tiểu Lâm, Lưu Vĩ Lập, Tô Khải Văn thấy sắc mặt của Đàm Khải Bình tối sầm lại. Bọn họ đều im lặng không nói gì, cũng không thể trách Lương Tiểu Lâm không có khí tiết, đường đường là một Phó chủ tịch thường trực thành phố mà lại bị bức bách phải cúi đầu trước Thẩm Hoài. Họ đã quen với việc dùng địa vị trực tiếp trong hệ thống để phân định cao thấp, nhưng lúc mối nguy đến gần, lại không thể không thừa nhận, vị trí trong hệ thống không phải luôn luôn đóng một vai trò quyết định, nguồn gốc của quyền lực thực sự có rất nhiều phương diện. Nếu như muốn nguy cơ của Thị Cương ở thành phố Đông Hoa được giải quyết mà không phải động đến tỉnh, có lẽ chỉ có một cách duy nhất chính là cầu xin sự giúp đỡ của Thẩm Hoài. Trên thực tế, ngân hàng Nghiệp Tín còn nắm giữ một lượng tài chính lớn có thể cho Thị Cương vay, giúp Thị Cương vượt qua nguy cơ trước mắt, nhưng từ khi ngân hàng Nghiệp Tín tiến vào thành phố Đông Hoa thành lập chi nhánh lại cùng Thẩm Hoài và Mai Cương ngồi chung một thuyền. Hiện tại xưởng Mai Cương, Hoài Liên, Bằng Duyệt, Hoài Năng, Chử Giang, và các xí nghiệp khác, có số lượng cổ phần ở ngân hàng Nghiệp Tín rất lớn. Cứ xem như Trương Lực Thăng trưởng chi nhánh của ngân hàng Nghiệp Tín không ở cùng một phe với Thẩm Hoài, Thẩm Hoài cũng hoàn toàn có thể lấy việc rút cổ phần ra để uy hiếp, ép buộc ngân hàng Nghiệp Tín trên nhiều mặt, giữ vững sự nhất trí cùng Mai Cương Trương Lực Thăng đáp lại Lương Tiểu Lâm như thế, kì thực đã có thể nói rõ vấn đề Trương Lực Thăng mặc dù không trực tiếp từ chối cho Thị Cương (xưởng thép thành phố) vay nhưng đề xuất dựa vào tình hình cụ thể của xưởng thép thành phố để tiến hành nghiên cứu, thực ra chính là một cách từ chối khéo léo rồi. Lúc này có thể kêu gọi ngân hàng Nghiệp Tín thay đổi thái độ cũng chỉ có Thẩm Hoài, thậm chí Tôn Khải Nghĩa cũng không thể điều khiển hoạt động của ngân hàng Nghiệp Tín. Lưu Vĩ Lập, Tô Khải Văn đều biết rằng Đàm Khải Bình cũng không có quyền đủ mạnh để yêu cầu ngân hàng Nghiệp Tín cho xưởng thép thành phố vay. Trước mắt, xưởng thép thành phố ngoài việc cần bổ sung một lượng lớn tài chính ra, còn có một vấn đề then chốt, đó chính là phải làm sao cho hoạt động sản xuất của xưởng thép thành phố có thể trở lại quỹ đạo cũ? Hai vấn đề này thực ra chỉ là một, nếu không nhìn thấy tia hy vọng trong sự phát triển trở lại của xưởng thép thành phố, ngân hàng tại sao phải đem tiền cho xưởng thép thành phố vay? Cho dù là kể chuyện thì trước tiên cũng phải có một câu chuyện đã. Nếu hoạt động sản xuất của xưởng thép thành phố không thể khôi phục lại như trước, một lượng tiền lớn như vậy xem ra đổ sông đổ biển rồi, trái lại còn bị xưởng thép thành phố, cái động không đáy này nuốt sạch, sau khi kéo dài một thời gian,vấn đề của xưởng thép thành phố càng thêm trầm trọng, càng khiến các cơ cấu có liên quan bị kéo vào trở mình không được, đến lúc đó thì ngay cả Đàm Khải Bình cũng không có cách nào từ chối trách nhiệm trực tiếp. Mặc dù Thẩm Hoài là loại người khiến người khác thù ghét, hung hăng vênh váo nhưng không thể không thừa nhận đúng là hắn đã khiến Mai Cương có được sự vùng dậy kỳ tích. Mặc dù xưởng thép mới Mai Cương đến bây giờ vẫn chưa chính thức truyền ra tin tức đầu tư, nhưng tại thị trấn Mai Khê, Tô Khải Văn vẫn có thể cảm nhận được chút gì đó. Mặc dù gã hy vọng xưởng thép mới Mai Cương đầu tư thất bại, nhưng cũng không thể không thừa nhận rằng mong muốn của y rất có thể sẽ không thành hiện thực. Nguy cơ của xưởng thép thành phố không chỉ đơn giản đem tín dụng Liên Xã thành phố và các cơ cấu tương quan lôi vào, lâm vào nguy cơ, đến công trình cải tạo Hạ Mai, cũng chịu ảnh hưởng của sự cố 12. 9, bị bắt đình công. Công trình cải tạo Hạ Mai, bất kể là đường phố ban đầu, giải phóng mặt bằng nhà dân, hay là sự phát triển buôn bán ở hai bên cánh đồng sau khi đường, cầu, thác được xây dựng, đều là do công ty giải phóng mặt bằng cấp dưới của xưởng thép thành phố và công ty xây dựng phụ trách. Hiện tại trong xưởng thép thành phố không những ngừng toàn bộ sản xuất để chỉnh đốn, giải quyết những sự vụ khác của công ty thành viên, công ty con cũng loạn hết cả lên, lòng người bàng hoàng. Công trình tu sửa đường Hạ Mai, thị trấn Mai Khê không hề bỏ ra lấy một cắc, mà là những người buôn bán ở hai bên đường bỏ tiền ra cho tập đoàn Thị Cương chống đỡ khoản công trình, tất cả kinh phí thiết kế, đều do xưởng thép thành phố tự xoay sở. Lúc này trong khi xưởng thép thành phố bị cuốn vào trong nguy cơ, công trình cải tạo Hạ Mai làm sao có thể lại chỉ lo cho thân mình? Mà khi quận mới Mai Khê giai đoạn kiến thiết quy hoạch, xưởng thép thành phố đóng một vai trò rất quan trọng. Lúc này đây hết thảy đều mất hết, khiến việc kiến thiết Mai Khê cũng dừng lại, trong ngắn hạn khó có thể nhìn đến hy vọng phát triển. Tô Khải Văn vẫn không thể biết, một khi công trình xưởng thép mới Mai Cương đầu tư xây dựng thành công, sẽ khiến uy tín của Thẩm Hoài lên cao tới mức độ nào, nhưng trong lòng y hiểu rõ, chỉ cần Thẩm Hoài đồng ý nhúng tay giải quyết nguy cơ của xưởng thép thành phố, chắc chắn sẽ tăng cường lòng tin của một số người và một số cơ cấu đối với xưởng thép thành phố. Có lòng tin, khi đó toàn bộ xí nghiệp, ngân hàng tỉnh thành phố cùng với các chủ nợ khác có liên quan sẽ có kiên nhẫn nhiều hơn với xưởng thép thành phố, sẽ dành nhiều thời gian hơn để chờ đợi, thậm chí cũng càng muốn đồng tâm hiệp lực giúp xưởng thép thành phố cùng nhau vượt qua nguy cơ, sẽ không ào ào xông lên đòi hỏi nợ nần. Trong nội bộ xưởng thép thành phố, từ cấp quản lý đến công nhân thường, nếu có thể khôi phục lòng tin, sự phát triển cũng có thể khôi phục lại nhanh hơn, cũng càng có lợi cho xưởng thép thành phố chỉnh đốn sản xuất, thoát ra khỏi nguy cơ. Nói đến vấn đề lòng tin, khiến Hùng Văn Bân trở về xưởng thép thành phố, cũng là một lựa chọn của thành phố. Hùng Văn Bân mặc dù rời khỏi xưởng thép thành phố đã có năm sáu năm, nhưng không thể phủ nhận rằng xưởng thép thành phố lúc ban đầu huy hoàng là do Hùng Văn Bân mang đến, Hùng Văn Bân không chỉ hiểu rõ kinh tế, thông thạo quản lý xí nghiệp, ông lại được rất nhiều người trông đợi ở xưởng thép. Hùng Văn Bân trở về Xưởng thép thành phố, nếu so với Lương Tiểu Lâm, Hàn Thọ Xuân hai người bọn họ cộng lại, sẽ nắm giữ cục diện nhanh hơn, tốt hơn. Sau khi xảy ra sự cố 12. 9,ở thành phố cũng phổ biến khuynh hướng cho rằng nếu không phải Cố Đồng, mà là Hùng Văn Bân còn ở xưởng thép thành phố chủ trì đại cục, cũng sẽ không làm cho xưởng thép thành phố lâm vào cảnh khốn khó như vậy. Tuy rằng ở hội nghị thường ủy thành phố vẫn chưa có người nào trực tiếp đề cập tới vấn đề cho Hùng Văn Bân trở về xưởng thép, xưởng thép trước mắt vẫn là do Lương Tiểu Lâm, Hàn Thọ Xuân tạm thời chủ trì cục diện, nhưng ở thành phố cũng không phải là không có ý cho Hùng Văn Bân trở về xưởng thép. Tuy nhiên cho dù để cho Hùng Văn Bân trở về xưởng thép chủ trì cục diện, cũng sẽ phải đối mặt với vấn đề bổ sung tiền bạc, vẫn là phải thoả hiệp với Thẩm Hoài ở một mức độ nhất định —— chỉ có như vậy, ở thành phố mới có thể đưa ra một biện pháp tương đối ổn thoả, giải quyết toàn diện nguy cơ của xưởng thép. Tay Đàm Khải Bình ấn trên huyệt Thái Dương, trầm mặc thật lâu rồi mới nói với Lương Tiểu Lâm: - Việc này, anh báo cho Chủ tịch thành phố Cao, xem Ủy ban nhân dân thành phố có thể tổ chức một cuộc họp hội nghị trước hay không, thảo luận cánh giải quyết vấn đề xưởng thép. Lương Tiểu Lâm hiểu ý Đàm Khải Bình. Trước nguy cơ lúc này của xưởng thép, Cao Thiên Hà muốn đem cái mông của y chà sạch bong, đó cũng là vọng tưởng, con của ông ta Cao Tiểu Hổ khống chế công ty Vạn Hổ, chính là một con trùng hút máu lớn nhất của xưởng thép. Lương Tiểu Lâm cũng không tin, Cao Thiên Hà thật sự dám để vấn đề xưởng thép bị phanh phui, bảo Cao Thiên Hà đi tìm Thẩm Hoài bàn bạc, có lẽ thích hợp hơn, như vậy cũng có thể giữ được thể diện của Đàm Khải Bình. Lương Tiểu Lâm gật gật đầu, nói: -Tôi phải đi tìm Chủ tịch thành phố Cao báo cáo vấn đề xưởng thép. Lưu Vĩ Lập, Tô Khải Văn trong lòng nghĩ cũng đúng, việc này cũng nên bắt Cao Thiên Hà đến chùi mông mới được. Song việc này ngầm đồng ý Cao Thiên Hà ra mặt thỏa hiệp với Thẩm Hoài, cũng âm thầm để Đàm Khải Bình giữ lại một chút thể diện. … Mưa đêm như vậy, khiến Cao Thiên Hà cũng khó ngủ. Tuy rằng sự cố 12/9 ở xưởng thép phải truy cứu trách nhiệm lãnh đạo thành phố, Cao Thiên Hà có thể đem Lương Tiểu Lâm ra làm người chịu tội thay, nhưng trong lòng y cũng hiểu rõ, nếu phải phanh phui vấn đề của xưởng thép, hoạt động mấy năm nay của công ty Vạn Hổ cùng xưởng thép cũng đều bị phanh phui hết, y không có cách nào đem trách nhiệm đổ lên đầu người khác Có lẽ kết cục tốt nhất của y chính là đi đến Hội Đồng Nhân Dân hoặc là Mặt trận Tổ quốc, cùng Ngô Hải Phong làm bạn. Đương nhiên tình cảnh y gặp phải khác xa Ngô Hải Phong. Sau khi Ngô Hải Phong từ chức Bí thư Thành ủy, hơn hai năm qua làm chủ tịch Hội Đồng Nhân Dân, không ngờ cũng vững như Thái Sơn, không để Đàm Khải Bình giành mất vị trí chủ tịch Hội Đồng Nhân Dân Hơn nữa Ủy ban nhân dân thành phố có Dương Ngọc Quyền, phía dưới khu huyện có Đào Kế Hưng..v..v… đám người tương viện, sau lưng lại có Chu gia, quan hệ trong xưởng thép chống đỡ, Ngô Hải Phong tuy rằng không thể trực tiếp đưa ra quyết sách gì đối với chính sự vụ đảng Đông Hoa, nhưng sự ảnh hưởng tuyệt không thể khinh thường. Cao Thiên Hà tuyệt đối không dám hy vọng xa vời sau khi lui tuyến hai, có thể sánh với Ngô Hải Phong. Cao Thiên Hà không cam tâm liền như vậy mà lật thuyền. Cao Tiểu Hổ cùng Tống Tam Hà gặp mặt trở về, đẩy cửa bước vào thư phòng, nhìn thấy cha ngồi trước bàn sách một hồi lâu thái độ không chút thay đổi, thở nhẹ một tiếng: - Ba, chị Vương nói ba vẫn chưa ăn tối? Năm đó Cao Tiểu Hổ tính tình nóng nảy kiêu ngạo, nhưng sau khi vụ án Vương Tử Lượng, gã cũng sợ, hai năm nay thay đổi cũng nhiều, bắt đầu trở nên chín chắn. Gã cũng không hiểu vì sao sau khi xưởng thép xảy ra vụ nổ 12.9, bầu không khí trong thành phố đột nhiên trở nên kỳ lạ, nhưng trong lòng gã hiểu rõ, vấn đề của xưởng thép thực sự là phải phanh phui, cũng đủ để gã ăn một quả đắng. Cao Thiên Hà ngẩng đầu thấy Tiểu Hổ đi tới, mới nhớ tới sau khi từ thành phố về nhà, cơm tối cũng chưa ăn. Tuy rằng chưa có gì bỏ bụng nhưng Cao Thiên Hà lúc này chẳng có tâm trạng ăn uống. Cao Tiểu Hổ hỏi: - Con thấy trong tủ lạnh có thịt dê, hay là con bảo chị Vương nấu cho ba một bát canh thịt dê đạm bạc nhé? - Ừ Cao Thiên Hà gật đầu, hai năm nay việc phiền lòng không ít, nhưng đứa con trở nên chín chắn khiến ông ta được an ủi ít nhiều, chỉ là cục diện trước mắt, đối với hai cha con ông ta, đều là một kiếp nạn Cao Tiểu Hổ ra khỏi thư phòng, gọi Vương Vân bảo mẫu trong nhà đi nấu bát mì. Vương Vân đang xem tivi trong phòng máy lạnh, trên người chỉ mặc một chiếc áo len mỏng với cái quần thể thao màu hồng phấn khá chật, mông tròn xoe rắn chắc, eo lại khá thon, khiến người phải lo eo này có thể chống đỡ nổi bộ ngực đồ sộ kia không, khiến Cao Tiểu Hổ nhìn trong lòng có chút ham muốn Tuy nhiên Cao Tiểu Hổ vẫn không đến mức cùng bố gã tranh giành phụ nữ, nhìn một lượt, lại quay vào thư phòng, hỏi bố: - Đàm Khải Bình có thể mượn cơ hội ra tay độc ác không? - Đàm Khải Bình phải lựa chọn, lần này không thể đụng đến ta. Cao Thiên Hà lắc đầu, nói: - Đánh bại ta, đối với hắn chỉ có hại, không chút lợi, hiện tại chỉ lo hắn không có lựa chọn thôi. Thấy cậu con trai không mấy hiểu, Cao Thiên Hà tiếp tục giải thích cho cậu ta nghe: - Sự kiện lần trước, Đàm Khải Bình khiến cho Thẩm Hoài cực kỳ chật vật, đến nỗi Ngu Thành Chấn cùng Trần Minh Kinh bọn họ đều tại hội nghị thường ủy đứng ra chống lại Đàm Khải Bình. Lúc này Đàm Khải Bình còn phải e dè nhiều hơn ta, ở tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Điền Gia Canh nhất định là không thích Đàm Khải Bình, Chủ tịch tỉnh Triệu Thu Hoa cũng có tính toán của riêng mình. Đàm Khải Bình lúc này đánh bại ta, thay thế ta, bất kể là người như Triệu Thu Hoa, hay là Điền Gia Canh cũng sẽ không để yên cho Đàm Khải Bình. Vả lại, Đàm Khải Bình muốn đánh bại ta, Lương Tiểu Lâm cũng phải cùng ta rơi xuống. Đàm Khải Bình trước kia tự cho là đứng vững ở Đông Hoa, mới dám một cước đá văng Hùng Văn Bân ra, hiện tại ông ta nếu ngay cả con chó Lương Tiểu Lâm này cũng không bảo vệ được, về sau hắn chính là người cô đơn ở Đông Hoa, chỉ dựa vào Lưu Vĩ Lập, Chu Kỳ Bảo, Tô Khải Văn mấy người bọn họ, cũng không thể giúp ông ta làm cho cục diện đi lên được. Cao Tiểu Hổ hỏi: - Nếu Đàm Khải Bình không có lựa chọn thì sao? Xưởng thép thành phố nếu sụp đổ rồi, còn đem tín dụng Liên Xã thành phốvà một đống cơ cấu kéo xuống nước, Đàm Khải Bình sẽ không đi gánh vác trách nhiệm này, đối với Đàm Khải Bình mà nói, e rằng gột rửa toàn thành phố Đông Hoa cũng tốt hơn gánh trách nhiệm xưởng thép thành phố sụp đổ lên y. Đến lúc này, bọn họ muốn đem toàn bộ trách nhiệm đổ cho Lương Tiểu Lâm, Lương Tiểu Lâm cũng sẽ nhảy ra cắn ngược lại bọn họ một phát, đem toàn bộ vấn đề xưởng thép thành phố phanh phui ra hết. Cao Thiên Hà nói: - Sẽ không đâu, Đàm Khải Bình sẽ có lựa chọn khác. Y nói như vậy nhưng trong lòng cũng không nắm chắc, phần nhiều là vì tự an ủi bản thân một chút. Điện thoại trên bàn sách vang lên, dọa cha con Cao Thiên Hà nhảy dựng, Cao Tiểu Hổ cầm điện thoại lên, sau khi ừ ừ hai tiếng, che lấy ống điện thoại, nói với bố: - Thư kí Dương gọi điện thoại đến đây, Lương Tiểu Lâm muốn tìm ba báo cáo tình hình điều tra sự cố xưởng thép thành phố.... Muộn như thế hắn tới tìm ba làm cái gì, có gì ngày mai không thể đến Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo sao? - Con bảo tiểu Dương nói với Lương Tiểu Lâm, ba ở nhà chờ hắn tới Sắc mặt Cao Thiên Hà lộ rõ vẻ vui mừng, vội sai Cao Tiểu Hổ thông báo thư ký, dẫn Lương Tiểu Lâm qua. Cao Tiểu Hổ cúp điện thoại xuống, Cao Thiên Hà với mặt sắc mặt vui mừng giải thích với gã: - Đàm Khải Bình lâu nay không xuống nước cúi đầu trước Thẩm Hoài, ông ta nhất định là muốn Lương Tiểu Lâm đem vấn đề này nói cho ta, để cho ta ra mặt cùng Thẩm Hoài bàn bạc điều kiện. Cao Tiểu Hổ hỏi. - Ba có thể cùng Thẩm Hoài bàn bạc điều kiện gì? - Chỉ cần Đàm Khải Bình cam chịu là có thể, ở thành phố chẳng lẽ còn lấy không ra đồ vật gì cùng Thẩm Hoài trao đổi sao? Cao Thiên Hà nói, - Đàm Khải Bình cần sĩ diện, ta thì chẳng sao cả... Chương 417: Thái Độ Trước khi Cao Thiên Hà tìm Thẩm Hoài nói chuyện, Thẩm Hoài đã nộp đơn từ chức lên ban giám đốc và ban giám đốc của công ty cũng đã báo cáo lên chính phủ Mai Khê. Tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê. Đại diện chính phủ Mai Khê chỉ có 45% cổ phần. Theo trình tự, việc Thẩm Hoài nộp đơn từ chức lên ban giám đốc nên do Quách Toàn đại diện tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê báo cáo với Tô Khải Văn và Hoàng Tân Lương, sau đó do Tô Khải Văn và Hoàng Tân Lương triệu tập hội nghị, thảo luận ứng cử người mới, giới thiệu người mới lên chủ tịch hội đồng quản trị cho ban giám đốc tập đoàn Mai CƯơng. Muốn xin thôi tất cả các chức vụ ở tập đoàn Mai Cương, cần phải kiểm điểm mình trước thành ủy, chủ động xin chuyển công tác đến Du Sơn. Đây chính là điều kiên mà Đàm Khải Bình cùng nhà họ Tống đưa ra để trừng phạt Thẩm Đoàn do hôm xảy ra vụ nổ 12.9 Thẩm Hoài đến làm loạn trong cuộc họp hội đồng. Làm như vậy cũng chỉ vì muốn giúp Đàm Khải Bình lấy lại uy tín, lấy lại quyền chủ động tại thành phố. Không ai có thể ngờ, trong lúc mọi người buộc Thẩm Hoài khuất phục, lại xảy ra vụ nổ 12.9 gây thương vong nặng nề, khiến Thị Cương và Liên xã tín dụng thành phố cùng một số đơn vị liên quan, bị kéo vào cuộc khủng hoảng trầm trọng có nguy cơ sụp đổ. Thành phố đang vì sự cố của Thị Cương mà đau đầu. Đàm Khải Bình, Lương Tiểu Lâm, Cao Thiên Hà cùng một số người khác đều đổ mọi hy vọng lên người Thẩm Hoài. Cũng không ai có thể nghĩ lại vấn đề xảy ra trong cuộc họp cấp thành phố đầu tháng 12. Đàm Khải Bình, Lương Tiểu Lâm, Tô Khải Văn, đều nghĩ vụ việc xảy ra hôm đầu tháng 12, Thẩm Hoài sẽ xem như chưa xảy ra. Không ai nghĩ rằng Thẩm Hoài từ Yến Kinh về được một tuần lại trong lúc tiến hành điều tra vụ nổ 12,9, xin từ chức, rời hỏi hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương. Nhận được thông báo của Quách Toàn, Tô Khải Văn không đi tìm Thẩm Hoài luôn mà lập tức gọi điện cho Đàm Khải Bình thông báo sự tình. Lưu Vĩ Lập trông Đàm Khải Bình giận giữ chỉ sợ anh ta đập nát cái điện thoại bất cứ lúc nào. Lưu Vĩ Lập đề nghị: - Có cần Phan Thạch Hoa ra mặt, tìm Thẩm Hoài nói chuyện. Điều quan trọng bây giờ là phải tìm ra ý đồ từ chức của Thẩm Hoài. Đúng là ban quản trị của tập đoàn có thể cắt chức chủ tịch hội đông quản trị của Thầm Hoài, nhưng anh ta vẫn là ủy viên thường vụ quận Đường Áp, để bí thư Phan Thạch Hoa tìm anh ta nói chuyện là thích hợp nhất. Điều quan trọng là Phan Thạch Hoa có thể moi được thông tin gì từ Thầm Hoài. Đàm Khải Bình buông tai nghe điện thoại xuống, lập tức lại nhấc tai nghe lên, nhưng ngón tay vẫn để ở bàn phím số. Anh nên gọi cho ai, gọi cho Tống Kiều Sinh hay là Tống Bính Sinh? Thẩm Hoài nắm giữa tất cả các chức vụ của tập đoàn. Lúc đầu nghĩ hôm 9 tháng 12 có thể ép Thẩm Hoài chấp nhận mọi điều kiện. Nhưng bây giờ Thẩm Hoài lại phủ nhận lời hứa của hắn, muốn thoát vũng nước đục Đông hoa. Anh gọi điện cho Tống Kiều Sinh, Tống Bính Sinh, bảo họ nói chuyện với Thẩm Hoài. Đàm Khải Bình bỏ ống nghe xuống, anh không thể để sự việc nghiêm trọng thêm, để mọi người xem trò cười, lền nói với Lưu Vĩ Văn: - Anh gọi điên cho Chủ tịch thành phố Cao, Chủ tịch thành phố Lương, báo cáo cho họ việc này. … V iệc Thẩm Hoài từ chức khiến Cao Thiên Hà rất kinh ngạc. Ông không quan tâm nhiều đến Đàm Khải Bình, lập tức gọi Lương Tiểu Lâm vào phòng làm việc hỏi rõ sự tình. Lương Tiểu Lâm cũng không biết rõ tình tiết việc nhà họ Tống và Đàm Khải Bình sau lưng ép buộc Thẩm Hoài nhận tội. Trước đó Đàm Khải Bình cũng không tiết lộ một lời, y chỉ muốn gọi mọi người đến xem Thẩm Hoài cúi đầu nhận tội, như thế mới thể hiện được hết uy quyền của y. Lương Tiểu Lâm muốn đi tìm Đàm Khải Bình để hỏi rõ mọi chuyện, nhưng nghĩ đến việc y chỉ bảo Lưu Vĩ Văn thông báo với mình việc này, cũng không nói rõ nguyên do, có nghĩa là y cũng không biết chuyện gì, cũng có thể y không muốn nói cho mình biết. Lương Tiểu Lâm nghĩ: “Có thể Thẩm Hoài lợi dụng nguy cơ của nhà máy để chuộc lợi, lùi một bước tiến 10 bước.” Cao Thiên Hà cũng lo sợ thế lực to lớn của Thẩm Hoài, ông cũng không biết sự nhượng bộ của Đàm Khải Bình là ý gì, mọi chuyện không đơn giản Rốt cuộc thì Thẩm Hoài muốn cái gì? Hắn muốn ngồi vào ghế bí thư quận Mai Khê? Hắn muốn thâu tóm thị trường gang thép? Đàm Khải Bình có đáp ứng hai điều kiện này không? Cao Thiên Hà nhìn chằm chằm Lương Tiểu Lâm, từ biểu cảm của y anh cũng không đoán được ý đồ của Đàm Khải Bình. Cao Thiên Hà nghĩ, có lẽ Thẩm Hoài muốn hợp tác với mình ép Đàm Khải Bình nhượng bộ. Vấn đề của thị trường thép cần một lời giải thích thích đáng, trước mắt đều không thể thiếu Thẩm Hoài lẫn Hùng Văn Bân. Cao Thiên Hà nghĩ một lúc rồi nói: - Có lẽ tôi nên tìm Thẩm Hoài, ít ra cũng cần biết ý đồ của hắn là gì, từ đó mới có bước kế tiếp được. Hay là như thế này, tôi gọi Thẩm Hoài đến nói chuyện, anh đi tìm Hùng Văn Bân? Lương Tiểu Lâm nghĩ để Cao Thiên Hà đi tìm Thẩm Hoài tìm hiểu nội tình cũng tốt, liền gật đầu đồng ý tìm Hùng Văn Bân nói chuyện. … Gọi cho thư kí của Cao Thiên Hà ba lần đều không được, Thẩm Hoài thấy phiền quá, liền đến ủy ban nhân dân thành phố gặp Cao Thiên Hà. Một buổi chiều ảm đạm, mưa bay lất phất, gió lạnh khẽ rít qua của sổ. Thẩm Hoài ngồi trên ghế sô pha, nhìn cái cây xơ xác ngoài cửa sổ. Cao Thiên Hà nhẹ nhàng từ tốn nói, vừa chú ý quan sát thái độ của Thẩm Hoài xem hắn có ý đồ gì: - Dưới sự lãnh đạo của anh, thị trường gang thép đang trên đà phát triền rất tốt, đạt được nhiều thành tích đáng kể, mọi người đều coi trọng anh, nhưng trong lúc này anh lại rút lui, mọi người đều cảm thấy rất ngạc nhiên, mà không hiểu lí do gì. Thẩm Hoài nhìn thẳng vào mặt Cao Thiên Hà, bình tĩnh nói: - Tuy là tôi có gặt hái được một số thành tích, nhưng nhược điểm của tôi lại rất nhiều: nóng tính, sắc sảo, không chú trọng đoàn kết trong tập thể. Sau khi cán bộ đoàn thể tìm tôi nói chuyện, tôi đã nhận ra khuyết điểm này của mình.Tôi nghĩ với tính cách này nếu như tiếp tục làm lãnh đạo thì không phù hợp, suy nghĩ đắn đo rất lâu rồi tôi mới quyết định rời khỏi Mai Cương. Tôi nghĩ sau khi rời khỏi Mai Cương, Mai Cương mới có thể phát trển được. Ngoài ra sự việc hồi đầu tháng, tôi cũng biết là lỗi của tôi, một người vô tổ chức vô kỉ luật, tôi là một người không đủ nghiêm khắc, không đồng lòng với mọi người. - Những lỗi lầm này tôi kiểm điểm với ngài ở đây, tí nữa tôi cũng cần kiểm điểm với bí thư Đàm… Cao Thiên Hà rất tức giận, tôi tìm anh đến đây không phải để anh tự kiểm điểm mình, anh có điều kiện gì thì nói trắng ra không được sao? Thẩm Hoài không quan tâm Cao Thiên Hà đang nghĩ gì, hắn tiếp tục nói: - Tôi đã viết một lá đơn, hy vọng tôi có thể đến huyện Du Sơn làm việc, đang tính hôm nay đến nộp cho Ban Tổ chức Thành ủy. Đi Du Sơn? Cao Thiên Hà kinh ngạc, nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, không biết đang yên đang lành hắn lại chủ động xin đến Du Sơn vùng xa xôi hẻo lánh, nơi rừng thiêng nước độc để làm gì? Năm 95 tổng thu nhập của cả thị trấn Mai Khê đã lên đến hai trăm năm chục triệu, còn Du Sơn tổng thu nhập thậm chí còn chưa đến 2 nghìn, hắn muốn đến Du Sơn để làm cái gì? Không lẽ Đàm Khải Bình ép Thẩm Hoài đi Du Sơn? Nhưng hắn ta không muốn đi Du Sơn, thì không ai ép buộc hắn ta cả? Ống phun 12.9 gặp sự cố dẫn đến thị trường thép gặp khó khăn, tuy Đàm Khải Bình không nói nhưng thông qua Lương Tiểu Lâm, cũng có thể biết y đồng ý thỏa hiệp với Thẩm Hoài, không lẽ Thẩm Hoài không nhận ra ý đồ này? Thẩm Hoài nói: - Ừm, sau khi nhận ra mình có nhiều khuyết điểm như thế, mấy đêm liền tôi không ngủ được, tôi nghĩ, chỉ có thể đi đến nơi khó khăn gian khổ để rèn luyện, sửa chữa những khuyết điểm của mình. Điều kiện ở Du Sơn rất khó khăn, nhưng lại là nơi lí tưởng để rèn luyện, tôi nghĩ sau khi đến Du Sơn, tôi phải nỗ lực rèn luyện lĩnh hội tinh thần của các vị tiền bối. Bí thư Phan cũng biết dự định của tôi, ông ấy cũng đồng ý và ủng hộ tôi. Cao Thiên Hà lau mồ hôi trên trán, ngồi một chỗ nghĩ ngợi, từ những lời nói của Thẩm Hoài có thể đoán được tình tiết của sự việc đã phát sinh. Đầu tháng sau khi Thẩm Hoài đại náo hội trường xong, Đàm Khải Bình tức giận tại chỗ, lập tức triệu tập hội đồng nhân dân xử lí Thẩm Hoài, nhưng bị Ngu Thành Chấn và Trần Minh phản đối, nên không đạt được mục đích. Đàm Khải Bình buộc phải cầu cứu nhà họ Tống, yêu cầu xử lí Thẩm Hoài vì tội không nghe lời, chịu áp lực từ mọi phía, Thẩm Hoài buộc phải cúi đầu khuất phục. Sự cố 12.9 là sự cố ngoài ý muốn, việc Thẩm Hoài quậy phá hội trường Đàm Khải Bình cũng không muốn truy cứu trách nhiệm nhưng hắn ta lại không chịu. Chuyện xảy ra có lẽ là như vậy chăng? Điều căn bản là Thẩm Hoài không muốn nhúng tay vào giúp đỡ Thị Cương trong lúc khó khăn nên mới quyết tâm rời khoỉ Mai Cương. Cao Thiên Hà không muốn Thẩm Hoài ra đi, nên đã kiên trì thuyết phục hắn - Tôi hy vọng anh ở lại Đường Áp. Công việc ở Mai Khê trước mắt cần anh lãnh đạo, trên rất nhiều phương diện kinh nghiệm của Tô Khải Văn vẫn còn nhiều khiếm khuyết không thể bằng anh được. Cao Thiên Hà chăm chú nhìn Thẩm Hoài, không biết phải ra điều kiện gì thì hắn ta mới chịu ở lại. Cao Thiên Hà không biết Đàm Khải Bình có thể nhượng bộ đến đâu, nhưng ông nghĩ, lúc này nếu ông đề cửa Thẩm Hoài đảm nhiệm chức bí thư đảng ủy quận mới Mai Khê, có lẽ Đàm Khải Bình cũng không ngăn cản Thẩm Hoài lắc đầu nói: - Từ khi thành phố đề xuất ra quận mới Mai Khê, tôi chưa làm gì đóng góp cho quận mới này, mọi thành tích đều là của người khác. Bây giờ tôi sửa chữa sai lầm vẫn còn kịp, làm sao có thể đi cướp công của người khác được? Cao Thiên Hà không bỏ qua cơ hội nào liền hỏi: - Tuy là Thị Cương có nhiều đóng góp cho dự án đầu tư và thu hút vốn cho nhà máy thép, nhưng tình hình trước mắt, nếu không muốn thị trường thép ảnh hưởng đến việc thu hút đầu tư góp vốn xây dựng nhà máy, và nắm giữ cổ phần, do Mai Cương đảm nhận là phù họp nhất. Nhưng Thị Cương vì chịu trách nhiệm bản hợp đồng nên muốn thế chấp ngân hàng mượn đến 120 triệu. Tiền lời do Mai Cương chịu trách nhiệm.Anh nghĩ giải pháp này có giải quyết được khó khăn trước mắt không? Thẩm Hoài nhẹ nhàng nói: - Tôi đã quyết định rời khỏi Mai Cương, những vấn đề Chủ tịch thành phố Cao có thể thông qua chính quyền thành phố Mai Khê, thông qua cuộc họp hội đồng tập đoàn Mai Khê để phát biểu ý kiến. Cao Thiên Hà không hiểu, cứ nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, ông muốn thông qua ánh mắt để biết được ý đồ thực sự của hắn. Muốn nói Thị Cương có tài sản gì đáng giá, thì cũng là cổ phần trong nhà máy thép thôi. Nhà máy thép xây dựng xong, lúc này chỉ cần bảo lãnh 120 triệu tiền vay ngân hàng và tiền lời mỗi năm, là có thể nắm trong tay 35% cổ phần. Cao Thiên Hà cũng không biết tại sao điều kiện tốt như thế, Thẩm Hoài lại không đồng ý? Thẩm Hoài nhìn đồng hồ rồi đứng lên nói: - Mới đó mà đã 3 giờ chiều rồi, thôi tôi không làm phiền Chủ tịch thành phố Cao làm việc nữa… Cao Thiên Hà cũng đứng lên tiễn Thẩm Hoài ra cửa, trong lòng đầy nghi ngờ. Ông làm việc trên quan trường đã lâu, nhưng vẫn không đoán được ý đồ thực sự của Thẩm Hoài là gì? Bất kể là vị trí Bí thư đảng ủy quận Mai Khê, hay là cổ phần dự án hợp tác đầu tư nhà máy thép, mọi điều kiện đưa ra đều có lợi vậy mà Thẩm Hoài vẫn không quan tâm, ông cũng không còn cách nào khác. Cao Thiên Hà ngồi mãi trong phòng làm việc, xem mấy mấy giấy tờ, nhưng không có tâm trí xem, liền kí đại cho xong việc, đợi đến 4h chiều mới gọi điên thoại cho Lương Tiểu Lâm, hỏi thăm tình hình đi gặp Hùng Văn Bân như thế nào rồi. Nếu như ông ta đồng ý ở lại thì Thị Cương cũng không đến nỗi trầm trọng. Tin tức từ Lương Tiểu Lâm cũng làm ông tuyệt vọng, ông cũng không hiểu vì sao Hùng Văn Bân lại nằm viện với lí do làm việc quá sức... Trong lòng ông biết rõ, thái độ của Thẩm Hoài lẫn Hùng Văn Bân rõ ràng thế, thành phố muốn tự giải quyết vấn đề của Thị Cương cũng không được rồi. Chương 418: Tay đã vươn ra Gần đến tối, Tô Khải Văn đến tìm Chu Kỳ Bảo thảo luận công việc. Vừa đến phòng làm việc của Chu Kì Bảo thì Lưu Vĩ Lập gọi điện đến thông báo kết quả cuộc nói chuyện giữa Cao Thiên Hà và Thẩm Hoài hồi chiều. Được biết Hùng Văn Bân vì làm việc quá sức đã nằm viện, nên Lương Tiểu Lâm không thể tìm ông ta thảo luận. Tô Khải Văn chần chừ một lúc rồi ôm tia hy vọng cuối cùng hỏi Lưu Vĩ Lập: - Hùng Văn Bân bị bệnh thật hay giả? Lưu Vĩ Lập nói trong điện thoại: - Làm gì có chuyện đó. Chủ tịch thành phố Lương không yên tâm nên đã gọi điện trực tiếp đến bệnh viện, thông qua điện thoại hỏi Hùng Văn Bân cách giải quyết các vấn đề của Thị Cương. Hùng Văn Bân chỉ nói, ông ấy rời khỏi Thị Cương mấy năm nay rồi, không nắm rõ tình hình của Thị Cương, đối với những vấn đề của Thị Cương ông cũng không nói nhiều. Tô Khải Văn không hy vọng Thẩm Hoài nhúng tay vào những vấn của Thị Cương, bởi vì như thế đồng nghĩa với việc trong tất cả các vấn đề của quận mới Mai Khê, phải nhượng bộ hắn rất nhiều. Cho nên sau khi biết kết quả của cuộc gặp gỡ giưa Cao Thiên Hà và Thẩm Hoài ông cũng không mấy quan tâm. Nhưng ông lại dồn mọi hy vọng vào Hùng Văn Bân, hy vọng ông trở về Thị Cương. Hùng Văn Bân trở về Thị Cương có thể sẽ không giả quyết được vấn đề căn bản, nhưng trước mắt có thể ổn định được Thị Cương, khiến tình hình không trở nên trầm trọng hơn. Chỉ cần Hùng Văn Bân kéo dài cục diện ba đến năm tháng, việc thu hút vốn đầu tư thành công thì vấn đề của Thị Cương có thể được giải quyết, cũng có thể vượt qua được mọi khó khăn Tô Khải Văn cũng làm việc với Hùng Văn Bân gần hai năm, ông biết Hùng Văn Bân luôn quan tâm đến Thị Cương. Ông nghĩ rằng chỉ cần có cơ hội, Hùng Văn Bân sẽ không từ chối trở về Thị Cương. Tô Khải Văn tuyệt nhiên không bao giờ nghĩ rằng Hùng Văn Bân lại hợp tác với Thẩm Hoài, ông cũng nghĩ mấu chốt của vấn đề thật sự khó giải quyết. Mãi không nghe Tô Khải Văn nói gì, Lưu Vĩ Lập hỏi: - Thế bây giờ ông đang ở đâu? Tô Khải Văn trả lời: - Tôi vừa mới đến chỗ Chủ tịch Chu. Lưu Vĩ Lập nói: - Tôi cùng bí thư Đàm ở Nam viên, hay là ông với Kì Bảo cũng đến đây. … Tô Khải Văn cùng Chu Kì Bảo đến Nam viên, mới bước vài bước đến lầu số một của Thúy Hồ đã nghe tiếng Đàm Khải Bình quát tháo. Đàm Khải Bình đang giáo huấn nhân viên phục vụ. Đi đến hành lang mới nghe rõ nguyên nhân là do nhân viên phục vụ làm đổ nước chè ra bàn, khiến Đàm Khải Bình tức giận. Tô Khải Bình cùng Chu Kì Bảo ngơ ngác nhìn nhau, không nghĩ rằng kết quả đàm phán của Cao Thiên Hà và Thẩm Hoài lại khiến ông giận giữ như vậy. Tô Khải Bình cùng Chu Kì Bảo gõ cửa bước vào, tướng mạo thanh tú của phục vụ Tiểu Chu bị Đàm Khải Bình giáo huấn ngân ngấn nước mắt, mặt mũi trắng bệch, không dám nói nửa lời. Nhìn thấy Tô Khải Văn cùng Chu Bảo Kì bước vào, Đàm Khải Bình mới bảo người phục vụ đi ra. Đàm Khải Bình hỏi: - Khải Văn, tối nay anh đi với tôi về Từ Thành một chuyến. Bên Mai Khê mọi chuyện vẫn yên ổn chứ? Tô Khải Văn ngước nhìn đồng hồ trên tường, đã bảy giờ tối rồi, nếu bây giờ về Từ Thành đến nơi trời đã sáng rồi. Ông không biết Đàm Khải Bình muốn về Từ Thành để làm gì. Tô Khải Bình nói: - Bên thị trấn không có việc gì gấp cần giải quyết. Đàm Khải Bình cũng trở lại phong thái tao nhã như lúc đầu, ông bảo Tô Khải Văn với Lưu Vĩ Lập đi ăn ít đồ, nhưng ông lại không muốn ăn: - Ông cùng Vĩ Lập ăn chút gì lót dạ đi. Tô Khải Văn nghe thế định nói gì, nhưng lại thôi, thấy Đàm Khải Bình muốn nói chuyện với Chu Kì Bảo, nên im lặng cùng Lưu Vĩ Văn xuống phòng ăn nhỏ dưới lầu, bảo nhà bếp làm đại cái gì đó đem đến. Lưu Vĩ Lập nói: - Trong khi các anh trên đường đến đây. Trần Bảo Tề đã gọi điện đến, thay mặt cho Triệu Thu Hoa hỏi thăm tình hình sản xuất của Thị Cương Tô Khải Văn sửng sốt rồi mới đoán ra tại sao lúc họ vừa đến, Đàm Khải Bình lại vì một lỗi lầm nhỏ của phục vụ mà chửi mắng không thương tiếc. Tô Khải Văn sớm biết chủ tịch tỉnh Triệu Thu Hoa không phải đèn cạn dầu, không phải là không có nghĩ đến duỗi tay ra thêm, nhưng không nghĩ lần này y lại ra tay sớm như vậy. Ông hỏi Lưu Vĩ Lập: - Nói như vậy Ngu Thành Chấn đã tìm được người giúp đỡ, và người đó là Triệu Thu Hoa? Lưu Vĩ Văn gật đầu nói: - Đại khái là như thế. Tô Khải Văn biết sau khi Thẩm Hoài nói chuyện với Cao Thiên Hà xong đã trực tiếp đi tìm Trưởng ban tổ chức thành ủy Ngu Thành Chấn đề xuất mong muốn được đi Du Sơn, đồng thời tự kiểm điểm với ông vì hành vi làm loạn trật tự trong cuộc họp đầu tháng. ---- Tin tức Thẩm Hoài nói chuyện với Cao Thiên Hà vẫn chưa chuyền ra ngoài. Nếu như không phải Thẩm Hoài câu kết với Triệu Thu Hoa thì chỉ có Ngu Thành Chấn truyền tin tức của Cao Thiên Hà ra ngoài vì thế Triệu Thu Hoa mới nhanh chóng hành động như vậy. Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân đều khoanh tay đứng nhìn, nếu như thành phố không giải quyết được những vấn đề quan trọng của Thị Cương, thì không ngăn cản được Triệu Thu Hoa nhúng tay vào. Chủ tịch tỉnh Triệu Thu Hoa có thể lấy cớ để trực tiếp nhúng tay vào, y ở bên Đông Hoa lại có Ngu Thành Chấn tiếp ứng cục diện bên Đông Hoa đúng là nguy cơ --- Tô Khải Văn học được những mưu mô sảo quyệt trên quan trường từ cha, bảo sao y không nắm rõ tình thế biến hóa. Tô Khải Văn lại hỏi: - Có thật Thẩm Hoài muốn đi Du Sơn không? Lưu Vĩ Văn trả lời: - Bí thư Đàm nói, nếu như anh ta muốn đi Du Sơn thì để anh ta đi. Thẩm Hoài chủ động muốn đi Du Sơn, Đàm Khải Bình cũng đã gật đầu đồng ý, chỉ cần Thẩm Hoài không câu kết ngầm với Triệu Thu Hoa, Ngu Thành Chấn thì những ủy viên thường vụ khác cũng không có lí do gì mà ngăn cản Việc Thẩm Hoài muốn đi Du Sơn cũng đã quyết định rồi. Nhưng Tô Khải Văn không biết Đàm Khải Bình đã nói những lời đó trong tình thế nào. Bây giờ Tô Khải Văn hoàn toàn không biết Thẩm Hoài đang nghĩ cái gì, hoàn toàn không biêt hắn muốn cái gì, không lẽ hắn muốn mọi người phải có kết cục thê thảm, không ngẩng đầu lên được hắn mới vừa lòng. Tô Khải Văn thậm chí còn muốn đứng trước mặt Thẩm Hoài trực tiếp hỏi ý đồ của hắn là gì: Đồ Khốn, rốt cuộc thì anh muốn cái gì? Tô Khải Văn lại hỏi Lưu Vĩ Lập: - Phó Chủ tịch thành phố Lương thì sao? Anh nghĩ lúc này Lương Tiểu Lâm nên ở đây, nhưng khi đến lại không nhìn thấy anh ta. Lưu Vĩ Văn nói: - Bị bí thư Đàm mắng cho một trận không có lối thoát, đồng thời lãnh trách nhiệm duy trì dây truyền sản xuất của nhà máy. Tô Khải Văn không biết lúc này Lương Tiểu Lâm đến Thị Cương có giải quyết được vấn đề gì không, nói về công việc cụ thể, Hàn Thọ Xuân lại làm tốt hơn Lương Tiểu Lâm. Trong đầu lại nghĩ có Lương Tiểu Lâm đến Thị Cương làm việc cũng tốt, có còn hơn không. Đồng thời, Tô Khải Văn cũng không biết rằng, nếu như Triệu Thu Hoa nhúng tay vào những công việc ở Thị Cương, thì bọn họ có thể đảm bảo cho chiếc ghế Phó Chủ tịch thành phố của Lương Tiêu Lâm không? Triệu Thu Hoa vòng vo một hồi, rốt cuộc cũng chỉ vì vị trí này, không lợi dụng tình thế khó khăn của Thị Cương mà ép Lương Tiểu Lâm thậm chí Cao Thiên Hà xuống. Bên Đông Hoa làm gì còn vị trí trống cho Triệu Thu Hoa ngồi ấm chỗ. Tô Khải Văn cảm thấy lo lắng, nhận thấy tình thế ngày càng ác liệt, ngoài hai người Điền - Triệu ra, Vương Tử Lượng cũng bị trưởng ban tổ chức tỉnh ủy Đới Nhạc Sinh hận thấu xương --- rốt cuộc cũng chỉ vì Thẩm Hoài gây ra, trong lúc này hắn lại khoanh tay đứng nhìn. Tô Khải Bình với Lưu Vĩ Lập đều nuốt không nổi, chỉ ăn một ít gọi là, lại đem một món ăn lên lầu cho Đàm Khải Bình Đàm Khải Bình nói chuyện với Chu Kì Bảo xong nên bảo y về trước. Đàm Khải Bình trong thư phòng đơn giản ăn một tí, liền bảo Hoàng Hi chuẩn bị xe, lập tức đưa y cùng Tô Khải Văn, Lưu Vĩ Lập đi Từ Thành, từ trong thành phố lại điều thêm một xe cảnh xát đi theo hộ tống. … Một tòa lầu bằng gỗ trúc nằm trong Tây Sơn Từ Thành, Triệu Thu Hoa cầm một tách trà sen, cách một cánh cửa gỗ khắc hoa nhìn ra sân ngắm những cành hoa mai vàng nghiêng ngả, chậm chậm thưởng thức trà. Trần Bảo Kì gõ cửa đi vào, nói với Triêu Thu Hoa: - Hình như Đàm Khải Bình đang đi đến đây. Triệu Thu Hoa nói: - Kệ hắn ta, hắn sẽ không chịu thua đâu, chúng ta cũng không thể ép hắn ta quá được nếu không thì người ta ngư ông đắc lợi. Trần Bảo Kiều cũng biết Triệu Thu Hoa nói “người ta” ở đây là ám chỉ ai, đó chính là Bí thư Tỉnh Ủy Điền Gia Canh. Ngoại trừ hôm xảy ra vụ nổ 12.9 của Thị Cương ở Đông Hoa, Điền Gia Canh điều tra làm rõ chỉnh đốn lại một loạt các vấn đề thì không biểu lộ thái độ gì hết. Nếu như thế đã nhận định Điền Gia Canh không quan tâm đến thế cục biến hóa ở Đông Hoa, là một điều rất ngu xuẩn. Trần Bảo Kiều hỏi: - Sau khi Đàm Khải Bình đến Từ Thành, tôi có cần gặp hắn hay không? Họ muốn tận dụng cơ hội này, tìm kiếm mọi lợi nhuận từ Đông Hoa, nhưng cũng đừng bắt ép Đàm Khải Bình quá khiến Điền Gia Canh đục nước béo cò ---có đôi khi không thể mới đi một bước đã thắng, cần phải xem tình thế, “Gốc độ” này ở đâu cũng cần phải từ từ đàm phán. Triệu Thu Hoa nói: - Không gấp, Đàm Khải Bình không phải là người ngu dốt, hắn khắc tự biết cân nhắc hơn thiệt. Trần Bảo Kiều gật gật đầu, cho dù có gấp gáp đến đâu cũng không có lợi ích gì Trần Bảo Kiều lại hỏi: - Rốt cuộc chủ ý của Thẩm Hoài là gì, tại sao lần này hắn lại khoanh tay đứng nhìn? Còn nữa, không lẽ nhà họ Tống đồng ý cho hắn khoanh tay đứng nhìn sao? Triệu Thu Hoa nói: - Thẩm Hoài cùng Đàm Khải Bình ở Đông Hoa như nước với lửa, đó không phải là chuyện ngày một ngày hai, hơn nữa quan hệ giữa Thẩm Hoài với cha con Tống Bính Sinh không được tốt như mọi người vẫn nghĩ. Tôi nghĩ, với tính cách của hắn, nếu như lúc này không cho Đàm Khải Bình một vố nữa, thì quá khách sáo với hắn rồi? Trần Bảo Kiều đoán: - Đàm Khải Bình muốn Hùng Văn Bân trở về công ty, nhưng lại bị hắn từ chối, nói không chừng đều do Thẩm Hoài làm. Triệu Thu Hoa gật đầu, ông đến Đông Hoa ba lần đều gặp Hùng Văn Bân nên cũng có chút ấn tượng về con người này, cũng biết ở Đông Hoa ông có tham vọng rất cao. Đàm Khải Bình muốn dùng Hùng Văn Bân để chỉnh đốn lại Thị Cương, khả năng được các ủy viên thường vụ ủng hộ là rất lớn. Y vẫn chưa có cách nào để có thể can thiệp trực tiếp mọi việc ở tập đoàn Thị Cương Tuy nhiên Đàm Khải Bình đối xử với Hùng Văn Bân không ra gì, vong ơn bội nghĩa. Triệu Thu Hoa cũng nghe nói, Hùng Văn Bân không đồng ý lộ diện giúp đỡ Đàm Khải Bình, có lẽ do Thẩm Hoài đứng sau lưng phá rối. Nói cho cùng thì biến số lớn nhất ở Đông Hoa vẫn là Thẩm Hoài, một người không mấy nổi bật của nhà họ Tống Triệu Thu Hoa lại dặn dò Trần Bảo Kiều: - Đúng rồi, anh gọi điện cho Phạm Văn Trí, nói hắn sang mai đến văn phòng tôi có việc. Trần Bảo Kiều gật gật đầu rồi hỏi: - Chủ Tịch Triệu, có phải tối nay ngài nghỉ ở đây không? Nhìn thấy Triệu Thu Hoa gật đầu ông liền rút lui, đến phòng bên cạnh gọi điện cho Chủ Tịch hội đồng quản trị Thị Cương Phạm Văn Trí, hẹn sáng mai đến văn phòng Triệu Thu Hoa nói chuyện. Hiện giờ ở Quốc hội, phó thủ tướng Vương Nguyên là người uy quyền nhất. Tuy nhiên không biết sau năm 98 thay đổi nhiệm kì lên làm Thủ Tướng, sẽ có những hành động gì, nhưng bọn họ là nhân viên của Hồ Trí Thành, tình cảnh so với bây giờ rất tốt. Lúc này đi tranh giành chức vị để làm cái gì, không bằng đi tìm nơi nào đó nghỉ dưỡng. Đợi thoát khỏi nhiệm kì năm năm của Thủ Tướng Vương Nguyên lại tính toán chuyện khác. Chương 419: Bày bố (1) - Thật không thể nào hiểu được, không thể hiểu được…. Lý Cốc sáng sớm đã đến biệt thự của Điền Gia Canh, đi cùng với Điền Gia Canh đến Tỉnh Ủy. Đẩy cửa vào nhà, Lý Cốc nhìn thấy Điền Gia Canh đang ăn cháo, Lý Cốc hét lên. - Có chuyện gì thế? Chuyện gì mà khiến cho Giả Cát Lượng anh cũng không hiểu thế? Điền Gia Canh cầm đũa lên, khuấy đều cháo lên, uống ừng ực, hỏi Lý Cốc đã xảy ra chuyện gì mà làm y không thể lí giải được Điền Gia Canh ở Đông Hoa không có tai mắt trực tiếp, tin Thẩm Hoài từ bỏ chức vụ ở Mai Cương, xin được điều động đến Du Sơn làm việc đã truyền đến tai Điền Gia Canh, Lý Cốc có lẽ cũng đã biết việc này rồi. Nhưng tin này quả thực ở Đông Hoa là tin động trời, lan truyền cực nhanh, Lý Cốc sáng sớm khi nhận được cuộc điện thoại về sự việc này thì lập tức nhanh chóng đến nhà của Điền Gia Canh. Lý Cốc bảo cô bảo mẫu nhà Điền Gia Canh lấy cho y một bát cháo, y ngồi vào bàn ăn, kể lại tình hình ở Đông Hoa cho Điền Gia Canh nghe: - Thẩm Hoài lại khoanh tay đứng nhìn những việc xảy ra ở Thị Cương Đông Hoa, tôi thật không thể nào hiểu nổi. Mặc dù Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình mâu thuẫn sâu sắc, nhưng bây giờ Thị Cương ở Đông Hoa xảy ra việc lớn như thế, nếu Thẩm Hoài nhờ nhà họ Tống đứng ra, chuyện Mai Cương hợp nhất với Thị Cương thì Đàm Khải Bình chắc sẽ không từ chối. Mai Cương trước mắt vẫn là quốc hữu cùng địa phương nắm cổ phần làm chủ đạo. Hiện nay Mai Cương muốn hợp nhất với Thị Cương ở Đông Hoa, thì tỉnh cũng chẳng có cớ gì để ngăn chặn cả. Thẩm Hoài tại sao lúc này lại làm ra vẻ chẳng có liên quan gì đến việc này cả, hắn làm như thế chẳng phải Đàm Khải Bình càng thêm khó xử hay sao? - Ừ ……….. Điền Gia Canh tiếp tục ăn cháo, bảo Lý Cốc nói tiếp. - Lúc này Thẩm Hoài lại quyết định rời khỏi Mai Cương, tức là xưởng thép số hai ở Mai Cương đã xây dựng xong và chuẩn bị đi vào sản xuất. Lý Cốc nói: - Chỉ cần xưởng thép số hai của Mai Cương vận hành ổn định thì Mai Cương có thể hoàn toàn thay thế Thị Cương Đông Hoa, rất có khả năng điều hành được Thị Cương Đông Hoa. Chẳng lẽ cái chức vụ ở doanh nghiệp gang thép ở một tỉnh lớn không có chút sức hấp dẫn nào với Thẩm Hoài hay sao? Bây giờ Thẩm Hoài quyết định khoanh tay đứng nhìn, cứ như là hắn muốn đẩy Đàm Khải Bình vào tình thế khó xử, nhưng việc đó cũng đồng thời với việc tập đoàn xưởng thép tỉnh được lợi. Tôi nghĩ Thẩm Hoài chắc chắn đã nghĩ đến việc này. Sản lượng hiện nay của tập đoàn gang tỉnh là 1.500.000 tấn, nếu như có thể tiếp nhận Thị Cương ở Đông Hoa, bao gồm tiếp nhận cổ phần góp vốn nhà máy thép, tổng sản lượng sẽ vượt mức 2.400.000 tấn, chẳng lẽ Thẩm Hoài không thấy được điều này hay sao, Tỉnh Cương rất có khả năng nuốt chửng Thị Cương ở Đông Hoa đấy chứ? Điền Gia Canh đặt bát cháo xuống, suy nghĩ về những điều Lý Cốc vừa nói. Mặc dù thị trường gang thép trong nước hiện nay vẫn trong tình trạng cung không đủ cầu, mỗi năm đều phải nhập một lượng lớn gang thép từ các nước khác nhưng nếu chỉ nói đến thị trường hiện nay ở khu vực, muốn chiếm lĩnh cả những thị trường bên cạnh, phí vận chuyển thấp, việc kiểm soát thị trường có hiệu quả, lợi nhuận thu về sẽ cao. Vì xét ở một mức độ nào đó thì Thị Cương ở Đông Hoa, tập đoàn Tỉnh Cương trong phạm vi tỉnh Thẩm Hải cũng còn tồn tại những cạnh tranh. Vấn đề mấu chốt là ở chỗ, rốt cuộc thì Mai Cương và Tỉnh Cương, công ty nào mới là doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất tỉnh Thẩm Hải, vấn đề này còn liên quan đến xu hướng chính sách của chính quyền tỉnh và tỉnh ủy sau này. Hiện nay thì tỉnh Thẩm Hải vẫn chưa có doanh nghiệp công nghiệp nặng nào quy mô tầm cỡ cả. Vì thế nếu như có công ty gang thép nào mà chen được vào Top 10, hay cao hơn nữa là Top 5 thì Tỉnh ủy chính quyền tỉnh sẽ giúp đỡ hết mình cũng không phải là điều khó tưởng tượng gì. Chính quyền tỉnh tỉnh ủy sẽ giúp đỡ hết mình, đồng nghĩa với việc nguồn nhân lực, tài chính và cả lượng lớn nguồn tài nguyên trong tỉnh sẽ được huy động vào doanh nghiệp đó. Với nguồn tài nguyên có hạn của tỉnh, trước đây, Mai Cương không nhận được nhiều sự giúp đỡ của Tỉnh, suy cho cùng cũng là do Mai Cương lúc ấy chưa đủ mạnh, chẳng có lí do gì để tỉnh dành nguồn tài nguyên có hạn ấy cho Mai Cương cả. Một khi Mai Cương hợp nhất với Thị Cương ở Đông Hoa thì tổng sản lượng gang thép sẽ tăng lên nhanh chóng, đạt mức 1.700.000 tấn, vượt mức 1.500.000 tấn của tập đoàn Tỉnh Cương, vươn lên trở thành doanh nghiệp gang thép quy mô lớn nhất toàn tỉnh, chính quyền tỉnh tỉnh ủy nếu không muốn trợ giúp về mặt chính sách cho Mai Cương thì e là cũng không được. - Chúng ta không cần quan tâm đến ý đồ đằng sau việc này của Thẩm Hoài là gì, bây giờ chỉ xét việc tập đoàn Tỉnh Cương ra tay giải quyết vấn đề ở Thị Cương Đông Hoa thì lợi nhiều hơn hại hay hại lớn hơn lợi đây? Điền Gia Canh hỏi Lý Cốc. - Nhìn vào cục diện hiện nay, doanh nghiệp Tỉnh Cương hợp nhất với Thị Cương Đông Hoa thì vẫn có lợi. Ngành công nghiệp gang thép là ngành đặc thù vốn cao, lợi ích thu về rõ ràng. Nếu như Tỉnh Cương hợp nhất Thị Cương thì nhất định sẽ có hiệu quả tích cực. - Thế là được rồi, Triệu Thu Hoa nếu như đề nghị Tỉnh Cương ra mặt giải quyết vấn đề của Thị Cương ở Đông Hoa thì chúng ta nên bỏ phiếu tán thành. Điền Gia Canh nói: - Còn về những vấn đề khác, chúng ta cũng không phải nghĩ nhiều làm gì, nói không chừng mục đích cuả Thẩm Hoài là lôi Tỉnh Cương vào cục diện này thì sao? - Bí thư Điền cho rằng mục đích của Thẩm Hoài là cái này hay sao? Lý Cốc hỏi một cách nghi ngờ: - Nhưng về các phương diện: tiền vốn, kỹ thuật, và nguồn nhân lực dự trữ thì Tỉnh Cương vẫn chiếm ưu thế, nên Tỉnh Cương có thể nắm chắc phần thắng trong việc xử lý vấn đề ở Thị Cương Đông Hoa, Thẩm Hoài lúc này lại muốn đẩy Thị Cương cho Tỉnh Cương giải quyết, làm như thế thì có lợi gì cho Mai Cương chứ? - Anh đấy, có những lúc là nghĩ nhiều quá rồi. Điền Gia Canh cười nói: - Bây giờ không hiểu là Thẩm Hoài đang nghĩ gì thì cứ đợi thêm một thời gian nữa, ý đồ của Thẩm Hoài là như thế nào thì tự khắc sẽ rõ thôi. … Tống Bính Sinh đi đi lại lại trong phòng, tay chống cằm, mặt buồn rầu nhăn nhó. Kể từ khi từ Yến Kinh trở về đến nay đã được nửa tháng, y lúc nào cũng âm trầm quan sát tình thế, nhưng không nghĩ rằng lại đến mức này. Đàm Khải Bình sáng sớm đã đến Từ Thành, ở lại thành phố Từ Thành một đêm tại nhà khách đồn trú, nhưng cả đêm cũng không nhắm nổi mắt, sáng sớm hôm sau, Đàm Khải Bình gấp gáp đến nhà của Tống Bính Sinh ở Từ Thành. Tạ Hải Thành thời gian này cũng đang ở Từ Thành, y ngồi yên lặng ở sofa, y suy nghĩ xem rốt cuộc Thẩm Hoài có âm mưu gì, hình như ngay từ đầu y đã không hiểu rút cuộc Thẩm Hoài nghĩ gì. Tô Duy Quân vẫn chưa đến, nhưng con trai Tô Duy Quân là Tô Khải Văn đã có mặt rồi, điều đó cũng có nghĩa là Tô Khải Văn đại diện cho thái độ của Tô Duy Quân với việc này. Tô Duy Quân lúc này ra mặt đồng nghĩa với việc y ủng hộ cho Đàm Khải Bình. Thành phố không thể giải quyết vụ việc Thị Cương, như vậy thì chẳng có cách nào ngăn cản Triệu Thu Hoa nhúng tay vào việc này, cũng chẳng có cách nào khác, đành phải cầu cứu tỉnh. Nếu như tình hình tồi tệ hơn thì nhà họ Tống phải từ bỏ một phần địa bàn của mình, thỏa hiệp với Triệu Thu Hoa. Triệu Thu Hoa đã lộ ranh nanh, Đàm Khải Bình cũng không biết phải thỏa hiệp đến mức nào thì Triệu Thu Hoa mới hài lòng. Đã từng có lúc nghĩ là quản lý Đông Hoa vững chắc như thành đồng, Đàm Khải Bình không ngờ là trong nháy mắt suýt chút nữa bị người khác đạp đổ. - Vấn đề ở Thị Cương, tập đoàn Hải Phong và Trường Thanh có thể đứng ra giải quyết không? Tô Khải Văn lên tiếng hỏi. Tô Khải Văn đã học được rất nhiều từ cha của y, y biết rằng một khi Triệu Thu Hoa nắm được Đông Hoa thì tình thế tiếp theo đây sẽ bất lợi với họ. Triệu Thu Hoa là phó bí thư tỉnh ủy, là Chủ tịch tỉnh, là ủy viên ủy ban trung ương, dòng chính của thủ tướng Hồ Chí Thành, y đã nhiều năm kinh doanh ở tỉnh Hoài Hải, ở tỉnh Hoài Hải, lực lượng của Triệu hệ ở Hoài Hải còn mạnh hơn nhiều so với bí thư tỉnh của Điền Gia Canh Ở Đông Hoa, trưởng ban tổ chức Thành ủy, Ngu Thành Trấn được sự nâng đỡ của Triệu Thu Hoa, đã dám chống đối với bọn họ thì một khi Triệu Đông Hoa cử một vài nhân vật quan trọng đến, yêu cầu tập đoàn thị cương làm bàn đạp cho bọn chúng, thì thế lực của Triệu Thu Hoa ở Đông Hoa sẽ được mở rộng đến cực điểm. Bước tiếp theo là Triệu Thu Hoa sẽ với tay sang quận Mai Khê, tiếp đó là đuổi Đàm Khải Bình ra khỏi Đông Hoa, biến Đông Hoa hoàn toàn trở thành địa bàn của y, những việc này cũng không phải khó tưởng tượng gì. Tô Khải Văn vì tiền đồ của mình, y không mong muốn thế lực của Triệu hệ ở Đông Hoa giơ tay quá dài, thế lực mở rộng như thế. Trước câu hỏi của Tô Khải Văn, Tạ Hải Thành chỉ biết cười một cách miễn cưỡng. Chương 420: Bày bố (2) Mặc du y và Tôn Khải Nghĩa hoàn toàn có thể bỏ ra 200 triệu NDT để đầu tư, nhưng vấn đề ở Đông Hoa hiện nay không chỉ là vấn đề về tiền vốn. Tập đoàn Trường Thanh và tập đoàn Hải Phong kiếm được 200 triệu NDT cũng không phải việc dễ dàng gì, đầu tư vào Thị Cương, làm thế nào để đảm bảo được sự an toàn của khoản đầu tư này hay lại như bỏ tiền vào cái động không đáy? Nếu như Thẩm Hoài với Đàm Khải Bình không có mâu thuẫn sâu sắc đến như thế, nếu như Thẩm Hoài cũng giống như Tống Hồng Kỳ thì Thẩm Hoài thực sự là người kế thừa sáng giá nhất, đáng để bồi dưỡng, chứ không phải là như tình hình hiện nay, Thẩm Hoài quay lại cắn Đàm Khải Bình một cái đau điếng, phương án tốt nhất là Mai Cương hợp nhất với Thị Cương, tập đoàn Hải Phong và Trường Thanh sẽ đầu tư nhiều hơn nữa cho Mai Cương. Nếu được như thế thì nhà họ Tống sẽ nắm gọn được một doanh nghiệp gang thép quy mô lớn trong top 10 ngành công nghiệp gang thép, giúp cho thành phố Đông Hoa thực sự trở thành địa bàn không dễ xâm phạm của nhà họ Tống, như thế nhà họ Tống cũng sẽ có vị trí cao hơn ở Tỉnh, hình thành nên cục diện nhà họ Điền và nhà họ Triệu ngang vai ngang vế. Chỉ tiếc rằng, tất cả những giả thiết tốt đẹp đều phải đối mặt với hiện thực tàn khốc. Thẩm Hoài cái đồ vong ân bội nghĩa này không chỉ khoanh tay đứng nhìn mà còn đâm bọn họ một nhát rõ đau. Thái độ Hùng Văn Bân khác hẳn, người khác có thể không biết vì lí do gì nhưng Đàm Khải Bình trong lòng rõ nhất. Sau khi vụ nổ 12/9 xảy ra thì y đã hai lần tìm Hùng Văn Bân để thương lượng, cũng là làm dịu đi quan hệ căng thẳng trước đó, Đàm Khải Bình lo lắng một khi cục diện ở Thị Cương không thể thu xếp được, thì sẽ để Hùng Văn Bân quay lại chủ trì đại cuộc. Đàm Khải Bình mặc dù không nói rõ ràng ra nhưng y tin rằng Hùng Văn Bân có thể hiểu được dụng ý của y, y cũng thấy được ý nguyện của Hùng Văn Bân, Hùng Văn Bân không hề có ý định từ chối. Hùng Văn Bân đột nhiên thay đổi thái độ, mượn cớ ốm phải nằm viện không lộ mặt, thì Đàm Khải Bình làm sao mà không nghĩ là Thẩm Hoài ở đằng sau giở trò? Đàm Khải Bình bây giờ có chút hối hận, vì ngay từ đầu đã không nói rõ ý định của mình cho Hùng Văn Bân biết, để đến bây giờ để Thẩm Hoài vượt mặt, để Đàm Khải Bình mất thế chủ động. Những vấn đề mà Đàm Khải Bình phải suy nghĩ rất nhiều, y không chỉ phải xử lý những vụ việc bê bối ở Thị Cương, hi vọng Tô Duy Quân và Tống Bính Sinh ủng hộ y cùng Triệu Thu Hoa thỏa hiệp, y lại phải lo đến việc thái độ và cách nghĩ của nhà họ Tống với y, không biết rằng nhà họ Tống có vì việc này mà trở mặt với y không. Y lo rằng nhà họ Tống sẽ nghi ngờ năng lực nắm bắt được mọi tình hình của mình, đây cũng là đòn chí mạng đối với Đàm Khải Bình. Lẽ nào mục đích của Thẩm Hoài là như thế này sao? Thấy điệu bộ gượng cười của Tạ Hải Thành, Đàm Khải Bình biết rằng tập đoàn Trường Thanh và tập đoàn Hải Phong sẽ không mua lại đống đổ nát Thị Cương ở Đông Hoa này. Thứ mà bọn họ muốn có được từ Đàm Khải Bình là lợi ích, chứ không phải là đầu tư một cách vô tư vào xưởng thép, cái động không đáy để giúp đỡ Đàm Khải Bình. Đàm Khải Bình suy nghĩ rất lâu, nói: - Tình hình trước mắt cho thấy, vấn đề ở Thị Cương sẽ không thể giải quyết, tôi suy nghĩ kỹ rồi, thấy phương án này cũng khả thi, muốn nhờ Chủ tịch tỉnh tỉnh Tống và Tạ Tổng xem giúp có được không? Tống Bính Sinh gật đầu, để Đàm Khải Bình tiếp tục nói, bây giờ y cũng biết rằng lời nói của y đối với Thẩm Hoài không có tác dụng gì nữa. - Hiện nay tài sản của xưởng thép thành phố có thể chia làm hai phần, một là cổ phần do xưởng thép liên doanh nắm giữ, phần còn lại là dây chuyền sản xuất của Thị Cương và các công ty con. Đàm Khải Bình tiếp tục nói: - Bây giờ nếu chúng ta không làm gì cả, thì Tỉnh Cương sẽ ra tay giải quyết vấn đề của Thị Cương, điều đó cũng có nghĩa là thành phố sẽ tặng không Thị Cương cho Tỉnh Cương, còn nếu như tập đoàn Hải Phong và Trường Thanh liên kết với nhau mua lại cổ phần ở xưởng thép liên doanh thì sau khi Thị Cương nhận được khoản tiền đầu tư này, thương lượng với Tỉnh Cương, lúc đó chúng ta cũng không đến nỗi bị động. Tống Bính Sinh nhìn về phía Tạ Hải Thành. Tạ Hải Thành không tỏ thái độ gì rõ ràng, chỉ nói: - Để tôi gọi điện cho Tôn Khải Nghĩa, xem y có thời gian đến Từ Thành một chuyến không? Thị Cương, cái đống đổ nát này, đối với cả tập đoàn Hải Phong và Trường Thanh mà nói, thì cả hai tập đoàn này đều không có năng lực và tài nguyên để đi giải quyết các vấn đề còn tồn đọng ở đây. Nhưng điều đó không có nghĩa là cả Thị cương không có miếng thịt béo bở nào cả. Xưởng thép liên doanh mặc dù vẫn chưa xây dựng xong nhưng tình hình trước mắt tương đối khả quan. Hơn nữa để đảm bảo việc xây dựng xưởng thép liên doanh thì không chỉ có kĩ thuật quản lý của công ty chế tạo sắt Phú Sĩ bên Nhật được điều động mà Thị Cương cũng cho phép nguồn nhân lực có tay nghề cao đầu tư vào xưởng thép liên doanh để đảm bảo tiến độ. Thêm một lí do nữa, hiện nay xưởng thép liên doanh nằm trong bố cục công nghiệp của thị trấn Mai Khê, dùng nhà máy điện của Mai Khê, cảng ở Mai Khê, và dây chuyền sản xuất ở Mai Khê, vì thế việc kinh doanh của xưởng thép liên doanh cũng được đảm bảo. Nếu như không tính những đống đổ nát của Thị cương thì cổ phần ở xưởng thép liên doanh do Thị cương đầu tư là 35%, vì thế xưởng thép liên doanh có thể coi là miếng thịt ngon. Vấn đề là ở chỗ, 35% cổ phần của Thị cương đầu tư vào xưởng thép liên doanh ban đầu đã bỏ ra 120 triệu NDT, thì bây giờ tập đoàn Hải Phong và Trường Thanh muốn có được miếng thịt béo bở này thì phải bỏ ra bao nhiêu tiền đầu tư mới là thích hợp đây? Nếu ra giá quá cao thì đương nhiên Tạ Hải Thành sẽ không đầu tư, nhìn điệu bộ của Đàm Khải Bình thì đương nhiên y cũng sẽ không chấp nhận cái giá quá thấp. Tống Sinh Bình thì lại vội vàng, thấy Tạ Hải Bình có ý tiếp nhận cổ phần ở xưởng thép liên doanh, liền hỏi luôn Đàm Khải Bình: - Chỗ cổ phần này, Đông Hoa định nhường lại cho tập đoàn Hải Phong và Trường Thanh với giá là bao nhiêu? - Thị Cương lúc đầu đầu tư vào xưởng thép liên doanh với số tiền đầu tư là 120 triệu, tính thêm dự trù, kiết thiết của xưởng thép liên doanh sau khi kinh doanh một năm, hiện nay tình hình tương đối khả quan, qua vài tháng nữa là chính thức đưa vào sản xuất và sinh lời. Tôi nghĩ, nếu như ít hơn 150 triệu NDT, thì tôi thật sự không có cách nào để thuyết phục những ủy viên thường vụ khác đồng ý với phương án này cả. Tống Sinh Bình gật gật đầu, xưởng thép thành phố ban đầu bỏ ra 120 triệu NDT, thêm vào đó là tiền lãi, thì tất cả số tiền vốn cũng không vượt quá 130 NDT, nếu tập đoàn Hải Phong và tập đoàn Trường Thanh liên kết với nhau, bỏ ra 150 triệu NDT để đầu tư mua lại cổ phần của xưởng thép liên doanh, cũng có nghĩa là Thị cương trong vụ làm ăn này có thể kiếm được hơn 20 triệu NDT. Dự án xưởng thép liên doanh là do Đàm Khải Bình một tay tạo nên. Đàm Khải Bình phải đảm bảo dự án này không làm cho Thị cương bị thua lỗ, thì đây cũng là điều dễ hiểu. Thị Cương sẽ không trực tiếp có được 150 triệu NDT từ tập đoàn Trường Thanh và Hải Phong, mà sẽ chuyển số nợ ngân hàng 120 triệu NDT cùng với số cổ phần ở xưởng thép liên doanh cho tập đoàn Trường Thanh và Hải Phong, và được thêm 30 triệu NDT tiền đền bù. Đối với Thị cương mà nói, có thể giảm trừ được 120 triệu NDT tiền nợ, lại thêm được 30 triệu tiền thêm vào, như vậy cũng có lợi với nguy cơ giải quyết khó khăn trước mắt. Trong tình hình này, thì mặc dù việc giải quyết vấn đề ở Thị cương cần sự giúp đỡ của tỉnh nhưng thành phố Đông Hoa vẫn nắm một phần chủ động. Phương án này cũng giúp Đàm Khải Bình có được sự đồng tình của ủy ban thường vụ thành phố Đông Hoa, thì có thể lấy lại được sự chủ động. Hơn nữa phương án này đối với nhà họ Tống mà nói cũng là có lợi. Trước mắt chỉ còn xem xem Tạ Hải Thành có hài lòng hay không với phương án này của Đàm Khải Bình thôi. - Được, để tôi gọi điện thoại cho Tôn Khải Nghĩa để y trực tiếp đến bàn bạc về chuyện này. Tạ Hải Thành nói. Y biết rằng cái giá này mà Đàm Khải Bình ra thực sự không cao. Nguồn vốn mà Thị cương đầu tư vào xưởng thép liên doanh không chỉ là 120 triệu NDT, nó còn bao gồm số lượng lớn nguồn nhân lực, mà cái giá này thì khó có thể tính toán được, nhưng chắc chắn sẽ không thấp. Thị cương nếu không phải điều động số lượng lớn những nhân tài cán cốt cho Mai Cương và xưởng thép liên doanh thì cũng sẽ không xảy ra sự cố lớn như thế. Hơn nữa xưởng thép liên doanh sắp xây dựng hoàn thành, lúc này tiếp quản bộ phận cổ phần của xưởng thép liên doanh cũng có nghĩa là rủi ro đầu tư sẽ giảm. Thấy thái độ của Tạ Hải Thành dứt khoát như thế, Đàm Khải Bình mấy ngày hôm nay mới có thể cười lên một chút, tình hình ít nhất cũng không phải là không thể khống chế được, nghĩ đến thái độ dương dương tự đắc của Thẩm Hoài, y nghĩ: “Oắt con, mày nghĩ là làm như thế thì có thể chơi được tao hay sao?” Chương 421: Chặn đường Nhà máy hợp kim thép từ việc thu xếp, kế hoạch, thiết kế đến phê duyệt xây dựng, thiết chế Phú Sĩ đều phái nhân viên chủ đạo tiến trình, quản lí nghiêm ngặt, mọi phương diện, trình độ đều tốt hơn những xí nghiệp sắt thép khác trong nước, tài vụ mạch lạc rõ ràng, có thể truy tố điều tra, dù cho có một ít dùng cho các việc khác cũng hoàn toàn có thể khống chết được trong phạm vi cho phép. Tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân, trước đó cũng lần lượt ủy thác cho nhũng cơ quan tư vấn, đối với tình hình xây dựng nhà máy hợp kim thép và thị trường trong tương lai đều thông qua quá trình điều tra nhận xét. Không gặp phải những khó khăn khác của Thị Cương, chỉ có 35% cổ phần mà nói, tuyệt đối đáng giá đầu tư những máy móc tốt nhất phục vụ cho sản xuất. Đứng trước phòng làm việc của nhà máy hợp kim thép mới được khánh thành, Tôn Khải Nghĩa ngẩng đầu nhìn một lượt dây truyền sản xuất như một con rồng lớn. Chủ thể thiết bị của dây truyền luyện gang của nhà máy thép đều đã được lắp đặt xong, lúc này đang tiến hành lắp đặt, điều chỉnh những công đoạn cuối cùng như phòng cháy, điện khí, khống chế và một số thiết bị khác. Đội ngũ công nhân có quy mô 600 người, tuyển nhân viên cũng xấp xỉ hoàn thành, và trải qua vài tháng thực tập, đã có thể đi đến các dây truyền sản xuất và các chức vụ trong phòng làm việc mà đi vào vị trí ---- và trải qua ba đến 5 tháng là có thể chính thức đi vào đầu thư sản xuất. Nhìn theo một góc độ khác, cảm nhận được không khí xây dựng nhà máy hợp kim thép, buổi trưa Tôn Khải Nghĩa và một số người khác đã ăn cơm cùng với công nhân ở nhà ăn, không thể không nói, là một xí nghiệp sắt thép quốc tế, xây dựng chủ đạo của Phú Sĩ, đích thực có chỗ hơn người. Bởi vì Thị Cương còn yếu kém trong quản lí và công nhân có tay nghề khiến cho nhà máy hợp kim thép không thể không đón hơn 40 kỹ sư từ Nhật đến tham gia vào việc xây dựng cùng với hậu kì đưa vào sản xuất. Phần lớn sử dụng sự quản lí của Nhật Bản, kĩ thuật và nhân viên phiên dịch, có thể thúc tiến nhà máy đi vào hoạt động sản xuất, thành phẩm cao. Đó có lẽ là những nhược điểm trước mắt của nhà máy hợp kim thép. Tuy nhiên sau khi nhân viên nhà máy được đào tạo bồi dưỡng, tay nghề được nâng cao, và tiến hành tuyển những kĩ sư có tay nghề trong cả nước, có thể giảm đi sự ỷ lại vào công nhân Nhật. Năm 95 đã đi qua, tuy là chính phủ vẫn chưa có những thống kê cuối cùng, nhưng trong năm 95 dù cho tổng sản lượng sắt thép tiêu hao chưa đến 1 tỷ tấn, cũng không hơn kém bao nhiêu, hơn nữa những xí nghiệp sắt thép trong nước trong năm 95 chỉ đáp ứng được 8 phần trong tổng sản lượng, ước gần hai ngàn vạn tấn sắt thép từ nước ngoài nhập khẩu vào. Gần 2000 vạn tấn sắt thép thiếu hụt trên thị trường, khiến cho Mai Cương trong năm 95 20 vạn tấn sản lượng đã vượt qua hỏi 80 triệu, nộp thế cho nhà nước khoảng gần 60 triệu. Trên thị trường thiếu hụt gần 2000 vạn tấn, cũng khiến cho tập đoàn gang thép của tỉnh Hoài Hải có tổng sản lượng năm 95 lên đến 150 vạn tấn, nộp thuế cho nhà nước hơn 400 triệu Lúc này Tôn Khải Bình cũng không thể phủ nhận, tập đoàn Trường Xuân đầu tư vào thị trường gang thép trong nước vẫn là chậm mất một bước, điều này khiến tâm trạng của ông có một chút phức tạp. Nhưng mà khiến tâm trạng ông càng phức tạp lại là phía đông nam nhà máy luyện kim lúc này đang hiện lên một dãy sương mù màu trắng. Nơi đó là tập đoàn Mai Cương mới xây dựng xong một nhà máy với tổng sản lượng trên năm là 60 vạn tấn ở khu công nghiệp mới. Hôm nay trời trong thanh gió mát, tuy là nhiệt độ hơi thấp, nhưng không cơn gió lạnh nào hết, nhà máy luyện thép số 2 của Mai Cương ở phía tây đào thải ra một cột khói giống sương mù, đâm thẳng lên trời. Trước tình hình nay không những khiến tâm trạng Tôn Khải Nghĩa phức tạp mà còn khiến những người cùng đi kiểm tra khảo sát tiến độ của nhà máy hợp kim thép với ông như Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ, Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà và một số người khác cũng có tâm trạng phức tạp. Đào thải lên trời một vệt sương mù màu trắng, có thể nói nhà máy số hai của Mai Cương đang tiến hành thử nghiệm lò. Tuy là Tôn Khải Nghĩa không nắm rõ nghiệp vụ ngành gang thép, nhưng ông cũng phụ trách việc đầu tư và sản xuất của tập đoàn Trường Xuân ở địa khu Á Thái, đối với ngành sản xuất công nghiệp nặng cũng hiểu biết phần nào, nhiều hơn người bình thường. Buổi sáng trong lúc đi khảo sát tiến độ xây dựng nhà máy hợp kim thép, ông cũng lặng lẽ quan sát quy luật đào thải khói lên trời về thời gian và khoảng cách thời gian- --- mọi khí tượng đều chứng minh nhà máy số hai của Mai Cương đang tiến hành thử lò. Tuy là ông đã sớm đoán ra Thẩm Hoài sẽ trở mặt trong quá trình xây dựng nhà máy mới ở Mai Cương. Tuy là đã có vài lần ông điều tra và báo cáo lên tổng bộ ở tập đoàn những khó khăn mạo hiểm không thể ngăn chặn được của các hạng mục ở nhà máy mới Mai Cương, nhưng tình hình trước mắt, tình hình nhà máy mới ở Mai Cương thử lò không hẳn là những điều bất lợi mà ông mong muốn. Sơn Khi Tín Phu nhìn thất Tôn Khải Nghĩa thất thần ông cũng ngẩng đầu nhìn về hướng nhà máy số hai của Mai Cương. Sơn Khi Tín Phu làm ở nhà máy thép sáu năm mới được điều đến tổng bộ thiết chế Phú Sĩ đảm nhiệm chức tổng giám đốc, cũng có một thời gian chủ trì qua những công trình xây dựng nhà máy thép ở nước ngoài. Những chi tiết kĩ thuật của lò điện luyện thép ông nắm rõ hơn cả Tôn Khải Nghĩa. Ngoài việc về thời gian và khoảng cách đào thải khói ra, ông còn có thể dựa vào những âm thanh trên không và một số chi tiết khác phán đoán được tình hình nhà máy mới của Mai Cương thử lò như thế nào. Tuy nhiên, Sơn Khi Tín Phu không cảm thấy kinh ngạc khi nhà máy mới của Mai Cương thử lò thành công bằng Tôn Khải Nghĩa. Tuy Sơn Khi Tín Phu không thích Thẩm Hoài, nhưng cũng không có thành kiến gì về năng lực của hắn Lúc đầu khi những điều kiện thuận lợi đã không còn, Sơn Khi Tín Phu vẫn chủ trương xây dựng nhà máy hợp kim ở thị trấn Mai Cương, đã nhận thấy thị trấn Mai Cương dưới sự chỉ đạo của Thẩm Hoài tổng sản lượng sắt thép được quy hoạch cẩn thận và đang trên đà đi lên. Bố cục cao minh như thế này khiến thời gian và chi phí xây dựng nhà máy hợp kim thép đều giảm bớt, tiết kiệm được một số tiền lớn có thể làm vốn xoay vòng phục vụ cho sản xuất. Sơn Khi Tín Phu tin rằng sau này chi phí để nhà máy hợp kim thép hoạt động cũng thấp hơn mấy nhà máy gang thép khác trong nước. Trong tình huống này, Sơn Khi Tín Phu cũng không nghi ngờ nhà máy Mai Cương dưới sự chỉ đạo của Thẩm Hoài là không thể đi vào sản xuất. Đương nhiên, trong thời gian ngắn khoảng 7, 8 ngày nhà máy Mai Cương thử lò xong, tác nghiệp ổn định, sản lượng sản xuất cũng tăng cao. Chính điều này mới khiến cho Sơn Khi Tín Phú kinh ngạc. Hơn một năm nay, Sơn Khi Tín Phu ở Đông Hoa cũng được hơn nửa năm cũng nắm rõ những mối quan hệ ở Mai Cương và trong thành phố. Ông thấy sắc mặt đám người Tôn Khải Nghĩa không vui vẻ gì, tự nhiên cũng không muốn nói thêm gì, đồng thời chuẩn bị đưa Tôn Khải Nghĩa, Đàm Khải Bình rời khỏi nhà máy hợp kim thép. Đương nhiên, có thể từ tình hình khí thải có thể nhìn thấy nhiều vấn đề, ngoài Sơn Khi Tín Phu và những kĩ sư của nhà máy hợp kim thép ra, hôm nay tâm trạng Phan Văn Trí tổng giám đốc tập đoàn thép tỉnh Hoài Hải cũng không được tốt. Cao Thiên Hà chú ý tâm trạng của mọi người, hình như đều bị khói đào thải của nhà máy mới Mai Cương hút hồn, khiến tâm trạng mọI người đều không tốt, nhưng điều ông lo chính là hội nghị thỏa thuận tổ chức tái cơ cấu sắp đến sẽ bị ảnh hưởng. Lưu Vĩ Lập chỉ đạo xe đưa đón từ bãi đỗ xe đến trước cửa văn phòng, sắp xếp cho Phan Văn Trí, Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành và một số người khác đi cùng với Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà lên xe. Do hai xe cảnh sát dẫn đường trở về tư xá Nam Viên. Từ quốc lộ Mai Hạc quẹo lên đại lộ Chử Khê, Lưu Vĩ Lập bỗng nhiên chú ý đến bên đường xuất hiện thêm bảng biểu ngữ --- là một phó trưởng ban thư kí thành ủy, chánh văn phòng thành ủy, Lưu Vĩ Lập rất chú ý đến những chi tiết sắp xếp hoạt động, anh cũng không nhớ rõ lắm lúc đến đã có bảng biểu ngữ này chưa. Chú ý đến phía trước xe giảm tốc độ. Lưu Vĩ Lập ngồi kế bên tài xế cũng ngẩng đầu ngước nhìn bảng biểu ngữ được dựng bên đường, híp mắt đọc “Nhiệt liệt chúc mừng nhà máy số hai Mai Cương thử lò 180 tiếng thành công, sản lượng đạt được 5000 tấn” Lưu Vĩ Lập giật thót tim, anh không biết bảng biểu ngữ này có phải do Mai Cương cố ý phái người đặt ở đầu đường này không, khiến mọi người phải quay đầu lại nhìn, anh cũng biết Đàm Khải Bình nhìn thấy bảng biểu ngữ này sẽ không vui. Trong lúc Lưu Vĩ Lập kinh ngạc nghi ngờ, chiếc xe phía trước lại dừng ở ven đường, đợi chiếc xe phía trước không cản tầm nhìn nữa Lưu Vĩ Lập mới nhìn thấy ven đường đã có một chiếc SanTa dừng từ trước đó, Thẩm Hoài đứng ven vệ đường, dựa vào cửa xe hút thuốc. Lưu Vĩ Lập run run, nhìn thấy Tôn Khải Nghĩa, Đàm Khải Bình xuống xe, anh cũng mặt dày bước xuống xe đi lại về phía họ, anh cũng không biết âm mưu thực sự của Thẩm Hoài là gì, tự nhiên lại chọn thời điểm này dựng lên bảng biểu ngữ. Nhìn mặt của Đàm Khải Bình, Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành tái đi, Thẩm Hoài cười thầm trong lòng và bước nhanh đến Tôn Khải Nghĩa nói: - Cậu à, cậu đến Đông Hoa sao không nói với con một tiếng, sao lại không nói cho Á Lâm biết? - Nếu không phải hôm nay con từ Giang Ninh về kịp là bỏ lỡ cơ hội này rồi. Cậu đến Đông Hoa con không tiếp đãi chu đáo, nếu như việc này được truyền ra ngoài, người ngoài sẽ trách con không có lễ phép mất. Thẩm Hoài lại nói với Đàm Khải Bình: - Bí thư Đàm, anh cũng thật là, tuy là tôi không ở Mai Khê nữa, nhưng hai cậu của tôi đến Đông Hoa, anh cũng nên cho tôi biết không nên giấu tôi như thế chứ? Tim Tôn Khải Nghĩa đập liên hồi, hối hận đã xuống xe, trong lòng nghĩ xem như không nhìn thấy, để xe đi thẳng qua thì tốt biết mấy, như thế đã không cần thấy tiểu tử này đắc ý, vênh mặt lên rồi. Tôn Khải Nghĩa cũng không hiểu dụ ý của Thẩm Hoài khi dừng xe bên vệ dường, Đàm Khải Bình chỉ có thể chiều theo ý khách, bị Thẩm Hoài sỉ nhục một trận cũng chỉ có thể cúi mặt xuống không nói gì, trong lòng luôn hối hận khi đã xuống xe. Thẩm Hoài hướng về chiếc xe Audi màu đen phía sau và hỏi: - Tổng giám đốc Phạm của Tỉnh Cương đang ngồi trên xe phải không? Đàm Khải Bình tái mặt lại hỏi: - Anh đứng đợi ở đây có phải muốn gặp Phan Văn Trí không? Thẩm Hoài nói: - Ồ, nếu như các anh không dừng xe lại, tôi đã đi theo các anh đến tư xá Nam Viên rồi. - Tôi mới biết thành phố đang cùng với Tỉnh Cương, tập đoàn Hải Phong, Trường Xuân đề ra phương án tổ chức lại Thị Cương. Tuy tôi đã rời khỏi Mai Cương rồi, nhưng tôi vẫn quan tấm đến sự phát triển của Mai Cương. Thị Cương có ý bán đi 35% cổ phần nhà máy hợp kim thép với giá 150 triệu. Tôi nghĩ với điều kiện tương đương, Mai Cương có quyền ưu tiên trong vụ mua bán này, các anh đã dừng xe lại rồi, tôi sẽ nói với các anh một tiếng… Giờ khắc này, Đàm Khải Bình tức giận xanh mặt lại, gân trán nổi lên, kìm không nổi muốn phát tác. Lúc đầu do Thẩm Hoài khoanh tay đứng nhìn, quyết tâm không nhúng tay vào giải quyết những nguy cơ ở Thị Cương, hôm nay lại chặn đường gây khó dễ, cho dù tính tình có tốt đến đâu, cũng khó có thể nhịn được. Nhìn thấy Đàm Khải Bình kìm không nổi muốn nổi xung lên, Thẩm Hoài càng không sợ, cũng biết giữa hắn và Đàm Khải Bình không tồn tại nền móng cho sự tin tưởng, thậm trí đến thỏa hiệp cũng không có khả năng. Thẩm Hoài ra vẻ nói: - Bí thư Đàm á, anh cũng không nên chửi tôi, tôi cũng một lòng một dạ nghĩ cho Thị Cương mà, bán 35% cổ phần của nhà máy thép với giá 150 triệu, giá này hơi thấp. Thành phố vì xây dựng nhà máy hợp kim thép đã đầu tư rất nhiều, cuối cùng chỉ thu được từng này, quá là thiệt thòi. - Bên Mai Cương sau khi biết phương án Thị Cương muốn tổ chức lại hệ thống, trải qua cuộc họp gấp cho rằng phần cổ phần này có thể bán với giá 180 triệu. Đương nhiên tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân ra giá cao hơn thế này, Mai Cương liền từ bỏ cạnh tranh giá, nhưng trong lúc này, Mai Cương là một cổ đông nhỏ, có lòng tin tưởng với tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân, đồng thời cũng muốn tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân thu mua 15% cổ phần của Mai Cương ở nhà máy hợp kim thép. - Bí thư Đàm, không lẽ anh luôn nghĩ tôi là người quấy rối sao? Nghe Thẩm Hoài nói như vậy, cho dù biết hắn đến đây quấy rối, Đàm Khải Bình cũng không thể nổi xung lên. Mai Cương đã tăng giá 35% cổ phần của nhà máy hợp kim thép lên 30 triệu. Đây không phải là một số tiền nhỏ nên Đảm Khải Bình không thể tùy ý cự tuyệt, nếu như y cự tuyệt và kiên trì chuyển nhượng cho tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân với giá cũ thì tiếp theo y sẽ phải đối mặt với tội cố ý làm tiêu hụt tài sản nhà nước. Chỉ l, ý tiểu tử này là thế nào? Là uy hiếp, là biểu thị tuy hắn không đảm nhiệm chức vụ ở Mai Cương nữa, nhưng cũng có thể quyết định mọi việc hay sao? Chương 422: Làm khách Không quan tâm ý đồ của Thẩm Hoài là cái gì. Nhưng điều kiện Thẩm Hoài đưa ra không dễ cự tuyệt. Năm 96 nhà nước chính thức thi hành luật công ty, những lợi ích ưu tiên cho những cổ đông ở công ty và ngăn trặn đại cổ đông xâm phạm đến lợi ích những cổ đông nhỏ, đều đã được quy định rõ ràng. Mọi người đều biết thực lực của Thẩm Hoài và Mai Cương rất mạnh, không thể dùng thế lực đè ép được, tất cả mọi chuyện phải dựa vào quy tắc trò chơi.. Quy tắc trò chơi chính là, nếu như tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân vẫn muốn thu mua cổ phần nhà máy hợp kim thép thì phải ra giá cao hơn Mai Cương, đồng thời phải mua thêm 15% cổ phần nhà máy hợp kim thép của công ty Mai Cương. Bảng giá này cao hơn rất nhiều giá của Tôn Khải Nghĩa dự đoán trước khi đến Đông Hoa. Tôn Khải Nghĩa đứng bên vệ đường, nheo mắt nhìn Thẩm Hoài, ông thậm trí còn không hiểu tự nhiên Thẩm Hoài xuất hiện quậy phá là muốn nhằm vào ai. Nhằm vào Đàm Khải Bình, Tạ Hải Thành, hay là ông? Tôn Khải Nghĩa chìm nổi trên thương trường đã nửa đời, tuyệt đối sẽ không để cho thằng nhóc hỉ mũi chưa sạch hù dọa, bình tĩnh cười nói: - Mai Cương cũng có thể đưa ra giá 180 triệu sao? Mai Cương chỉ đầu tư xây dựng nhà máy số hai, nhưng để thu được lợi nhuận, tích lũy vốn cũng cần thời gian. Vợ chồng Thẩm Sơn đã lấy tiền dưỡng lão từ Tôn Khải Thiện xoay vòng mười triệu đô la, dựa vào hình thức lấy phiếu công trái để đầu tư vào Mai Cương mới có thể miễn cưỡng chèo chống cho nhà máy xây dựng xong. Tôn Khải Nghĩa không tin, lúc này Thẩm Hoài có thể đưa ra được bao nhiêu tiền mặt. Đàm Khải Bình, Tạ Hải Thành đều im lặng không nói gì, đợi đến khi Thẩm Hoài không trả lời được những chất vấn của Tôn Khải Nghĩa mới trách mắng hắn cố ý phá rối. Thẩm Hoài cười cười, chỉ về bảng biểu ngữ phía sau, vừa cười vừa nói với Tôn Khải Nghĩa: - Chỉ cần dựa vào những chữ trên tấm bảng hiệu này, Mai Cương cũng có thể thế chấp ngân hàng vay 180 triệu. Đồng thời rút điện thoại ra đưa cho Đàm Khải Nghĩa: - Nếu như anh không tin, bây giờ có thể gọi điện cho Diêu Vinh Hoa. Tôn Khải Nghĩa xầm mặt lại không cầm điện thoại Thẩm Hoài đưa cho. Khi thiết kế xây dựng nhà máy Mai Cương có tổng sản lượng hàng năm là 600 ngàn tấn, trừ thời gian sửa chữa, bình thường một ngày có thể sản xuất sấp xỉ 2000 tấn. Tuy nhiên, lần đầu tiên thử lò không thể sản xuất như bình thường được, nếu như nhà máy Mai Cương giống như lời biểu ngữ nói, lần đầu tiên thử lò liên tục hoạt động 180 tiếng đã có thể sản xuất được 5000 tấn, hoàn toàn có thể nói đã thành công, việc tiếp theo là trực tiếp đưa vào hoạt động sản xuất. Tổng sản lượng trong một năm ở Mai Cương chính thức vượt qua 800 ngàntấn, giá trị sản lượng hàng năm vượt qua 2 tỷ, hơn nữa tổng nợ ở Mai Cuong cũng không cao, lúc này mượn 2 đến 300 triệu mua 35% cổ phần nhà máy hợp kim thép đưa quy mô sản xuất và lợi nhuận tăng cao và nhận được sự ủng hộ của các cơ quan tài chính, đó là điều không khó tưởng tượng ra. Đương nhiên tấm biểu ngữ cũng có thể là thủ đoạn của Thẩm Hoài đưa ra dọa mọi người, nhưng vào lúc này Tôn Khải Nghĩa không có cách nào để gọi điên thoại kiểm chứng. Bất kể như thế nào, lúc đầu do y không quan tâm đến những hạng mục của Mai Cương, ngày hôm nay cũng không thể oán trách Thẩm Hoài lấy bảng biểu ngữ đập vào mặt y được. - Chúng tôi đến đây lần này chủ yếu là giúp đỡ giải quyết những vấn đề ở Đông Hoa. Nếu như Mai Cương đồng ý tiếp nhận cổ phần nhà máy hợp kim thép với giá cao như vậy, vậy thì càng tốt Tạ Hải Thành tự khắc không để Thẩm Hoài tùy tiện dùng sai số tiền, cũng không muốn đi đoán ý đồ của Thẩm Hoài là cái gì, nhìn thấy hắn chặn ngang như thế có nghĩa bọn họ quả quyết muốn buông tay, cho dù Thẩm Hoài có âm mưu gì, bọn họ hoàn toàn có thể vượt qua. Đàm Khải Bình nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, sắc mặt hầm hầm hỏi: - Không phải anh đang nói đùa đấy chứ? Thẩm Hoài không ngừng kêu khổ: - Bí thư Đàm ah, Anh muốn tôi nói như thế nào, anh mới tin là tôi nói thật đây? - Ba năm trước trấn Mai Khê có bộ dạng như thế nào, bây giờ có bộ dạng như thế nào, đều hiện ra trước mặt anh, anh nghĩ rằng chuyện này có thể bịa ra để nói đùa được sao? Không ngờ anh lại nghi ngờ tôi nói đùa? Đúng là oan uổng cho tôi quá. Sắc mặt Đàm Khải Bình rất khó coi, ông cứ nghĩ cục diện ông đang nắm rõ trong lòng bàn tay nhưng Thẩm Hoài luôn suy nghĩ tìm những biện pháp ép ông vào tròng. Tôn Khải Nghĩa và Tạ Hải Thành đều rút lui, cho dù Thị Cương nắm trong tay cổ phần của nhà máy hợp kim thép, Mai Cương lại ra giá cạnh tranh cao, vì thế Thị Cương có thể lời thêm được 30 triệu, ông cũng không nghĩ rằng ông sẽ mang tiếng thơm mà chỉ khiến người khác cười mình, đường đường là một bí thư thành ủy không ngờ lại bị người khác bỡn cợt. Sau khi Tô Khải Văn và Chu Minh xuống xe tuy không đi lên phía trước nhưng đều nghe được cuộc đối thoại giữa Thẩm Hoài cùng Tôn - Tạ và Đàm Khải Bình. Tâm trạng Tô Khải Văn hỗn độn không nói, Chu Minh cũng lạnh cả sống lưng. Nếu như 35% cổ phần của nhà máy hợp kim thép để cho tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân thu mua, y có thể vẫn còn một con đường sống, nếu như số cổ phần này để Mai Cương thu mua, thật sự y không thể tưởng tượng được Thẩm Hoài còn lí do gì để y tiếp tục giữ chức vụ ở nhà máy hợp kim thép Sau khi xuống xe, Tạ Chỉ cũng không tiến về phía trước, chỉ đứng dựa vào cửa xe ở phía xa, đứng nhìn vẻ mặt bỡn cợt của Thẩm Hoài đang cười ha hả với Đàm Khải Bình, Tôn Khải Nghĩa và bố cô, cô cũng hoàn toàn không hiểu được Thẩm Hoài đang nghĩ gì. Lẽ ra 35% cổ phần của nhà máy hợp kim thép định giá 180 triệu, tương đương với giá đó thu mua 15% cổ phần nhà máy thép của Mai Cương cũng không phải không chấp nhận được. Nhưng mà phương án Đàm Khải Bình chỉ đạo trước đó, số cổ phần này cũng định giá 150 triệu, chỉ vì bị Thẩm Hoài chặn ngang đường mà giá cả tự nhiên tăng lên thêm 30 triệu nữa, khiến mọi người nghĩ thế nào? Mục đích của Thẩm Hoài là cái gì, là muốn cạnh tranh 35% cổ phần nhà máy hợp kim thép, có địa vị ngang bằng với thiết chế Phú Sĩ ở nhà máy hợp kim thép sau đó lợi dụng những ưu tiên trong việc sản xuất mà giành lấy nhiều quyền lợi từ nhà máy hợp kim thép. Nếu như vậy, bên kia chưa chắc đã đồng ý để Mai Cương thu mua số cổ phần đó, hoặc là sẽ bị ép buộc tham gia cuộc cạnh tranh giá Hay là Thẩm Hoài đang bắt buộc đối phương thu mua toàn bộ cổ phần nhà máy hợp kim thép với giá cao? Bất luận mục đích của Thẩm Hoài là cái gì, Tạ Chỉ chỉ nghĩ thế, họ không muốn rơi vào cái bẫy của Thẩm Hoài, chỉ còn cách bỏ cuộc như vậy mới có thể biết được mục đích thực sự của Thẩm Hoài là cái gì. Tại Hải Thành nhìn Đàm Khải Bình cười và nói: - Bây giờ Mai Cương đồng ý ra tay giải quyết các vấn đề này, mục tiêu lúc đầu của chúng ta cũng đã đạt được. Điều đương nhiên, có thể nhìn thấy những vấn đề ở Mai Cương được giải quyết viên mãn, chuyến đi này của chúng ta cũng đáng. Chúng ta đều thật lòng mong muốn những vấn đề ở Thị Cương được giải quyết. Tôn Khải Bình tham gia vào thương trường mấy năm nay tự khắc sẽ không để Thẩm Hoài bị dìm chết trong đống bùn ít ỏi nà cười lên và nói với Đàm Khải Bình: - Tôi tin trước sự việc quan trọng như thế này Thẩm Hoài không thể tùy tiện lấy ra làm trò đùa được, tôi cũng hy vọng có thể nhìn thấy Mai Cương tiếp nhận việc này, bởi vì trên nhiều lĩnh vực Mai Cương chuyên nghiệp hơn tập đoàn Trường Xuân, để người chuyên nghiệp đi giải quyết những việc của chuyên ngành, đó là câu nói mà người làm ăn chúng ta thường hay nói. Phan Văn Trí không xuống xe, Đàm Khải Bình nhìn thấy Cao Thiên Hà, ông cũng biết Thẩm Hoài không thể đem việc này ra làm trò đùa được, nhưng mà mục đích cuối cùng của hắn là cái gì mới được? Không lẽ, ngay từ lúc đầu mục tiêu của Thẩm Hoài là cổ phần nhà máy hợp kim thép, chỉ là hắn tự biết mình không thể để hắn như ý, lạt mềm buộc chặt mới có thể đối phó nhiều chuyện, đợi thời cơ đến mới xuất hiện? Nếu như Mai Cương tăng giá lên đến 180 triệu, hơn nữa Mai Cương lại có quyền ưu tiên thu mua số cổ phần này chỉ cần thiết chế Phú Sĩ không có ý kiến gì, Đàm Khải Bình cũng không thể chen ngang ngăn cản được — Đối phương nếu như có ý kiến gì với việc này, vậy chỉ còn cách ngồi xuống thảo luận lại. Đàm Khải Bình hận Thẩm Hoài mà nói với Cao Thiên Hà: - Dù gì cũng là 30 triệu, đối với Đông Hoa không phải là một con số nhỏ, cần đối đãi cẩn thận, cho dù việc này bị trì hoãn vài ngày cũng đáng. - Anh nghĩ có nên để Mai Cương xin phép ủy ban nhân dân thành phố trước không, như thế thành phố có điều chỉnh lại phương án cũng có cớ để nói với Tỉnh Cương và thiết chế Phú Sĩ. Cao Thiên Hà gật gật đàu nói: - Tốt nhất là như thế. Ông cũng không ngại bị Thẩm Hoài quấy rầy, Thị Cương có thêm 30 triệu tiền mặt bồi thường, có thể nói cục diện ở Thị Cương ngày càng tốt ra, như thế những hệ lụy ở Thị Cương cũng có thể dễ dàng khống chế, đối với ông cũng có lợi. Đúng lúc Cao Thiên Hà cho rằng thế cục đang dịch chuyển, thư kí của Tôn Khải Nghĩa bước xuống xe cầm điện thoại chạy lại chỗ Đàm Khải Nghĩa và nói: - Đại Tôn tổng vừa gọi điện thoại đến nói, Ông vừa đến Yến Kinh ngày mai sẽ đáp máy nay đến Đông Hoa. Ông ấy biết Tôn tổng ngài cũng đang ở Đông Hoa nên hy vọng ngài có thể ở lại Đông Hoa vài ngày. Tôn Khải Nghĩa dựng ngược tóc gáy lên, kinh ngạc nhìn Thẩm Hoài, nói: - Tất cả mọi việc đều do anh sắp xếp có phải không? - Đại Tôn tổng? Đàm Khải Bình có chút nghi ngờ, không biết xưng hô này là chỉ ai? Tạ Hải Thành tuy là cố gắng bình tĩnh giúp Tôn Khải Nghĩa giải thích, nhưng ánh mắt lại lộ nên vẻ nghi ngờ khó có thể che đậy. - Đại Tôn tổng là bố của Tôn Á Lâm, cũng là ban chấp hành hội viên hội đồng quản trị tập đoàn Trường Xuân Tôn Khải Thiện.Tôi cũng không nghĩ rằng ngày mai hắn lại đến Đông Hoa…. Y nhìn Thẩm Hoài, Y cũng biết Tôn Khải Thiện không thể ai cũng không thông báo, tự nhiên quyết định đến Đông Hoa. Còn cố tình chọn thời điểm y cùng Tôn Khải Nghĩa đến Đông Hoa, Tôn Khải Thiện đến Đông Hoa là vì cái gì? Vì mỉa mai Tôn Khải Nghĩa đã nhìn lầm những dự án nhà máy Mai Cương? Hay là vì mục đích quan trọng khác? Tạ Hải Thành biết rất rõ những việc của nhà họ Tôn, cũng biết Tôn Khải Nghĩa có phần đố kỵ với người anh cùng cha khác mẹ này, cũng biết giữa Tôn Khải Nghĩa và Tôn Khải Thiện không có tình cảm anh em như người ngoài. Giống như quan hệ cha con của Thẩm Hoài với Tống Bính Sinh, các đại gia đình không có gì tốt đẹp, tất cả đều được ngụy trang dưới những điều tốt đẹp nhất, có thể nói là có nhiều ân oán sâu đậm. Trong lúc mọi người kinh ngạc và nghi ngờ việc Tôn Khải Thiện ngày mai đến đây, Thẩm Hoài cười và nói với Tôn Khải Nghĩa - Cậu ơi, cậu căng thẳng chuyện gì vậy? Bố của Á Lâm lần này là lấy thân phận thuần túy đến đây làm khách đó. Con cũng chỉ vì lí do này mới từ Giang Ninh về đây gấp vậy đấy chứ, cũng không định thông báo với thành phố, cũng không phải là chiếu tướng cậu mà. Đúng rồi ngoài ba của Á Lâm ra còn có Johan phó tổng cao cấp tập đoàn công nghiệp Anh quốc và đám người Diêu Vinh Hoa của ngân hàng tỉnh Nghiệp Tín nữa. Con cũng không nghĩ rằng các cậu lại lựa vào lúc này để tham gia sự kiện này. Sắc mặt Tôn Khải Nghĩa lạnh nhạt không định, ông tuyệt đối không nghĩ rằng Thẩm Hoài đứng đợi bên vệ đường, chờ đợi không phải ai khác mà chính là ông, tuyệt đối không nghĩ rằng lần này Thẩm Hoài lại đào hầm chôn sống ông. Tôn Khải Nghĩa phụ trách mọi việc bên Á Thái, mấy năm nay việc đầu tư ở Đại Lục chậm chạp, khiến những tập đoàn cấp trên bất mãn, ông làm sao có thể tin ba của Á Lâm đột nhiên lại đến Đông Hoa, không phải mượn cớ Mai Thép mà ăn quân của ông chứ. Thẩm Hoài vỗ vỗ tay nói: - Việc Mai Cương thu mua cổ phần nhà máy hợp kim thép, hôm nay sẽ có quyết định đưa đến thành phố, vài ngày sau tôi còn phải đến Du Sơn điểm danh nữa, hành lí vẫn chưa dọn dẹp gì cả vậy tôi không ở lại quấy rầy sự yên tĩnh của mọi người nữa. Chương 423: Không lối thoát Đại đội trở về Nam Viên không lâu, Thị Cương và ủy ban kế hoạch thành phố gọi điện thoại đến thông báo Mai Cương đã phái người đem tới bản kế hoạch thu mua cổ phần nhà máy liên doanh, tạm thời do Tổng giám đốc Thị Cương Hàn Thọ Xuân giữ và đang ngồi xe đem đến Nam Viên Đàm Khải Bình gọi Lương Tiểu Lâm, Hàn Thọ Xuân đến văn phòng ông, hỏi bọn họ: - Thị Cương trong lúc này có thể có những yêu cầu quá đáng không? Rốt cuộc công ty đã quy định như thế nào? Lưu Vĩ Nghiệp, Tô Khải Văn đứng một bên, bọn họ cũng không nắm rõ những quy định của công ty, nhưng thử nghĩ xem, đường đường là một bí thư thành ủy lại phải nắm rõ những quy đinh của công ty nhỏ phía cấp, ở trong nước mà nói đó là một điều xỉ nhục. Lương Tiểu Lâm nhìn Hàn Thọ Xuân, Hàn Thọ Xuân kiên trì nói: - Thành phố đã tìm Hải Phong, Trường Thanh, tập Đoàn Tỉnh Cương giúp Thị Cương giải quyết khó khăn, trong lúc này Mai Cương là đối tượng liên quan. Theo quy định làm lại các phương án của Thị Cương, đặc biệt là phương án giải quyết các vấn đề cổ phần nhà máy thép thì phải bao gồm Mai Cương. Theo quy định của công ty, làm việc ở Mai Cương trong vòng 30 ngày làm viec54 không có ý kiến gì với phương án đó, điều đó đồng nghĩa với việc Mai Cương cũng không có ý kiến gì. Dường như, hình như... Đàm Khải Bình hỏi: - Dường như, hình như cái g? Hàn Thọ Xuân không dám nhìn mặt Đàm Khải Bình nói: - Trong thành phố không có động tĩnh gì, có lẽ Mai Cương cũng biết chuyện đó, cho nên không có văn bản chính thức gửi Mai Cương. Đàm Khải Bình đột nhiên tức giận chửi: - Chúng mày là lũ ăn hại Rồi ném mớ giấy tờ vào người Hàn Thọ Xuân. Hàn Thọ Xuân sớm biết được nên đứng xa y một đoạn, văn bản rơi lung tung ra đất, khiến Hàn Thọ Xuân run sợ. Đàm Khải Bình hít sâu một hơi, nén cơn tức giận xuống nói: - Nếu nói như vậy, Mai Cương sẽ mượn cớ nói không biết chuyện này, đúng không? Hàn Thọ Xuân cẩn thận nói nhưng trong đầu lại nghĩ, sớm biết đứng về phía Thị Cương không có lợi ích gì nên mong Thị Cương sớm sát nhập với Tỉnh Cương để y sớm trở về ban kế hoạch thành phố: - Nếu như muốn giảm bớt những quy định của công ty, có thể làm như thế này: nếu như bọn họ không đệ trình ra phương án mới, cũng có thể để họ suy nghĩ đợi 30 ngày sau trả lời cũng được. Đàm Khải Bình hỏi: - Bây giờ Mai Cương đã nhúng tay vào chuyện này, có phải thành phố sẽ thông báo cho các bên liên quan? Hàn Thọ Xuân nói: - Đúng vậy. Đàm Khải Bình đùng đùng nổ giận quát: - Vậy các anh đứng đây làm gì, đứng đợi ăn cứt ak. Lương Tiểu Lâm, Hàn Thọ Xuân chịu không nổi nên đã chạy ra ngoài, Đàm Khải Bình ngồi xuống, tức giận đập bàn quát: - Đúng là một lũ ăn hại, không có một người nào làm ta hài lòng…. Lưu Vĩ Lập khó xử đứng một bên. Theo tiến trình, về đến Nam Viên nghỉ ngơi xong, là có thể sắp xếp Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà cùng đi với Phạm Văn Trí của Tỉnh Cương, Tạ Hải Thành của Hải Phong, Tôn Khải Nghĩa của Trường Xuân tiến hành đàm phán, thảo luận và kí kết bản hợp đồng của Thị Cương Bây giờ mọi việc bị Mai Cương ngăn chặn, ngày kí đồng bị gián đoạn, hơn nữa, thiết nghĩ mọi người cũng cảm thấy không vui vẻ gì, trước bữa tiệc có nên ngồi uống thảo luận vấn đề không, Lưu Vĩ Lập cũng không dám định đoạt. nguồn. Ngày mai, Tôn Khải Thiện chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn Trường Thanh, phó tổng giám đốc của tập đoàn công nghiệp Tây Ưu Minh Tư và một số người khác đến Đông Hoa, thành phố có ra mặt hay không, Lưu Vĩ Lập cũng không dám đưa ra quyết định. Nhìn bộ dạng tức giận không ngừng của Đàm Khải Bình, Lưu Vĩ Lập cũng không biết có nên hỏi y mấy vấn đề này không. Nghĩ ngợi một lúc, Lưu Vĩ Lập mới dám nói với Đàm Khải Bình: - Tôi nghĩ mọi người đi tham quan nhà máy luyện thép cũng vất vả, trước bữa tiệc có nên để mọi người nghỉ ngơi tí không, cũng không làm phiền đến Tạ tổng, Tôn tổng, Phạm tổng nữa? - Cũng được.! Đàm Khải Bình cũng không biết nên nói gì nới Phạm Văn Trí, Tạ Hải Thành, Tôn Khải Nghĩa trước buổi tiệc, nên tốt hơn hết nên để bọn họ về phòng nghỉ ngơi. Cha con Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ đang ở trong phòng Tôn Khải Nghĩa. Tuy ở Nam Viên cách bố trí các phòng không được hợp lí, nhưng ngoại trừ phòng khách, phòng sách ra, vẫn có một phòng dành cho thư kí, cũng có thể nói là tương đối xa xỉ rồi. Nữ thư kí của Tôn Khải Nghĩa cũng thật quá đáng, ngồi cùng một phòng với cha con Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ lại chăm chú nhìn Tôn Khải Nghĩa đang gọi điện thoại với Tôn Khải Thiện ở góc phòng. Từ đoạn đối thoại mọi người cũng biết cuộc điên thoại của Tôn Khải Nghĩa và Tôn Khải Thiện chỉ là những câu hỏi thăm bình thường, không có căn cứ để phán đoán hành động của Tôn Khải Thiện, có lẽ đó là ý đồ của Thẩm Hoài mời Tôn Khải Thiện đến Đông Hoa Tôn Khải Nghĩa đến Hongkong đảm nhiệm chức vụ tổng giám đốc hành chính tập đoàn Trường Thanh đã tám năm rồi. Quản lí phân nhánh ở Á Thái của tập đoàn Trường Thanh, tổng quy mô đầu tư lên đến 40 tỷ đôla Hongkong. Trước đó 8 năm, ở Á Thái công thương Hải Phong cùng tập đoàn Trường Thanh đã hợp tác trên nhiều lĩnh vực đến nỗi những công trình lớn của tập đoàn Trường Xuân ở đại lục Trung Quốc đều có bóng dáng của nghiệp vụ Hải Phong. Trong cải cách hơn mười năm đầu, đây cũng là một tín hiệu tốt. Tập đoàn Trường Xuân có đủ thế lực, nhưng không nắm chắc chính sách của khu vực Đại Lục, không thể kiểm soát những chính sách mạo hiểm, hơn nữa ở nhiều lĩnh vực đều có những chính sách mở cửa, cho nên vẫn cần những mối quan hệ hợp tác chặt chẽ như Tạ Hải Thành Tạ Hải Thành cũng là một người biết thân biết phận, cũng có thể nói thành tích của Hải Phong mấy năm nay, cũng đều dựa vào tập đoàn Trường Thanh mà phát triển. Hợp tác nhiều năm như vậy, đôi bên cũng đã hiểu rõ lẫn nhau, Tạ Hải Thành đương nhiên hy vọng Tôn Khải Nghĩa có thể giữ vững vị trí tổng giám đốc Á Thái ở tập đoàn Trường Xuân, như thế mới có lợi cho Hải Phong phát triển.. Cao tầng Tập đoàn Trường Xuân, đối với việc đầu tư phát triển ở Á Thái chậm chạp nên đã có nhiều điều bất mãn, nếu như lần này Tôn Khải Thiện đến Đông Hoa, mượn cớ Tôn Khải Nghĩa có những phán đoán sai lầm về những hạng mục nhà máy số hai của Mai Cương, vị trí Tổng tài của Tôn Khải Nghĩa ở Á Thái cũng khó có thể vững chắc như núi Thái Sơn. Đối với vấn đề thu mua cổ phần của nhà máy luyện thép đã nhanh tróng bị Mai Cương độc quyền, chắc chắn Tôn Khải Nghĩa sẽ mất nhiều nữa. Nhưng, nếu như được mua với giá cao, cổ phần vừa mua lại thêm cổ phần Mai Cương đã có, vụ giao dịch này có điều gì đó không hợp lí, vẫn cần phải thảo luận kĩ càng. Nếu như sau vụ giao dịch nằm ở bảng xếp hạng cao, vẫn trong phạm vi ổn định, nhưng so với phương án trước, Hải Phong và tập đoàn Trường Xuân phải bỏ ra 110 triệu, đó không phải là con số nhỏ, cũng có thể khiến năng lực của Tôn Khải Nghĩa bị nội bộ tập đoàn Trường Xuân nghi ngờ. Đối với Tôn Khải Nghĩa mà nói khó khăn trước mắt chính là, tiến cũng không được, lùi cũng không xong. Có thể nói là tiến thoái lưỡng nan. … Phạm Văn Trí tay cầm bản báo cáo Hàn Thọ Xuân vừa đem đến, kèm theo bản giao ước Mai Cương mua lại cổ phần của công ty luyện thép, ngồi trầm tư trên sô pha. Phạm Văn Trí mới tầm bốn mươi, nhưng đã đảm nhiệm chức bí thư tổ đảng kiêm tổng giám đốc tập đoàn Tỉnh Cương đã bốn năm nay. Năm ngoái Phạm Văn Trí được bổ nhiệm làm ủy viên dự khuyết tỉnh ủy, cùng tuổi với Từ Bái - người mới đảm nhiệm chức phó bí thư, chủ tịch thành phố Từ Thành. Trong số gần 90 ủy viên tỉnh ủy, ủy viên dự khuyết, thì hai người đó nhỏ tuổi nhất. Nhưng y vẫn có điểm không bằng Từ Bái đó chính là Từ Bái là ủy viên chính thức của tỉnh, mục tiêu tiếp theo là ủy viên thường vụ, Bí thư của Từ Thành, còn mục tiêu tiếp theo của y mới dừng ở ủy viên chỉnh thức tỉnh ủy, kém tròn một bậc. Nếu muốn đứng vững trong Tỉnh Cương, và biến mục tiêu này thành hiện thực, y vẫn còn phải làm rất nhiều việc. Tỉnh Cương và Từ Thành rất trọng ngành công nghiệp nặng, đặc biệt là ngành sản xuất xi măng ở Từ Thành, đồng tời Từ Thành là nơi đầu tiên đưa máy móc vào sản xuất, là nơi thu được nhiều lợi nhuận và có quy mô lớn ở Hoài Hải, được xếp trong top 4 của các tỉnh có tập đoàn quốc hữu. Năm 95 Tỉnh Cương đạt giá trị sản xuất lên đến sáu tỉ, lợi nhuận vượt qua mục tiêu đề ra 400 triệu. Tạm thời ở vị trí đứng đầu chiếm nhiều ưu thế, nhưng nó không thể hiện rõ, thậm trí đến ngành công nghiệp gang thép lúc nào cũng chiếm vị trí quan trọng trong tỉnh, cũng suýt bị Mai Cương cướp mất. Tập đoàn Thị Cương là nơi đầu tiên trong tỉnh tổng sản lượng vượt quá mục tiêu đề ra mười tỷ, việc thôn tính tập đoàn Thị Cương có thể nói là ngày một ngày hai. Tập Đoàn Thị Cương Đông Hoa, tổng sản lượng sản xuất sắt thép trong năm đạt 60 vạn tấn, thêm sản lượng của hơn mười công ty nhỏ, tổng sản lượng cũng vượt qua hai tỉ. Sau khi thôn tính tập đoàn Đông Hoa, tổng sản lượng ở Tỉnh Cương cách mục tiêu đưa ra còn xa. Chu dù biết rõ tập đoàn Thị Cương vẫn còn nhiều rối rắm, vẫn chưa giải quyết được, và cho dù Triệu Thu Hoa không nói ra, Phạm Văn Trí cũng không dễ dàng bỏ qua cho Thị Cương ở Đông Hoa, chỉ là vẫn còn rất nhiều chuyện cần thay đổi. Phạm Văn Trí tuy là không trực tiếp tiếp xúc với Thẩm Hoài, nhưng cũng không phải ông không điều tra lí lịch của Thẩm Hoài, và cũng không đồng nghĩa ông không nghiêm túc phân tích việc sản xuất của Mai Cương và trấn Mai Khê. Phạm Văn Trí ném đống giấy tờ lên mặt bàn, thở dài và nói với Lương Tống Tuấn đang ngồi đối diện mình: - Có con cờ Mai Cương trong tay, đó là một lợi thế lớn, khiến mọi người không đoán được ý đồ của bọn họ. sở trưởng nghiên cứu ngành luyện kim Lương Vinh Tuấn Từ Thành cấp dưới Tỉnh Cương, cũng chính là sau khi Thị Cương Đông Hoa bị Tỉnh Cương thôn tính, là người được chọn làm tổng giám đốc chỉnh đốn Thị Cương Đông Hoa, y trẻ hơn Phạm Văn Trí rất nhiều. Đầu năm 80 Lương Vinh Tuấn tốt nghiệp đại học đã đến tập đoàn Tỉnh Cương làm việc, từ một nhân viên bình thường, năm 80 cạnh tranh làm quản đốc của phân xưởng không được, đã sang Đức du học. Y tính định cư ở nước ngoài, nhưng nhận được lời mời của Phạm Văn Trí nên mới về nước đảm nhiệm vai trò nghiên cứu trong tập đoàn Tỉnh Cương, là một vị trí quan trọng trong tập đoàn Tỉnh Cương lúc đó. Phạm Văn Trí cũng biết những rắc rối ở Thị Cương Đông Hoa khó giải quyết, nên mới để người nhưLương Vinh Tuấn vào Đông Hoa Lương Vinh Tuấn có khuôn mặt dài, đeo một cặp kính dày cộm, cầm mớ giấy tờ Phạm Văn Trí vừa ném xuống bàn nói: - Theo tôi, không nên nhận giải quyết những vấn đề rắc rối của Thị Cương Đông Hoa, đối với chúng ta mà nói, điều quan trọng nhất là phải học hỏi Mai Cương, dời nhà máy thép đến vùng bắc Từ Thành, dọc theo bờ bắc Chử Giang, như thế có thể tận dụng nước sông phục vụ cho sản xuất, đối với quy mô lớn chọn thu mua than ở những tỉnh thành khác. Không dựa dẫm ỷ lại vào Tây Lĩnh, như thế có thể khiến Tỉnh Cương ngày càng phát triển. Phạm Văn Trí cười và nói: - Nói thì dễ, nếu như muốn dời cả nhà máy thì phải cần 2 tỷ, tôi biết lấy số tiền ở đâu? Tôi đã nói với Chủ tịch tỉnh Triệu bao nhiêu lần, cũng vì tôi đồng ý tiếp nhận Thị Cương Đông Hoa nên ông ta mới đồng ý cho chúng ta sử dụng số tiền lời năm ngoái. Tuy là những vấn đề Thị Cương Đông Hoa có vẻ lớn, nhưng cũng may là chúng ta không phải bỏ tiền ra. Cho nên, chúng ta hãy để mục tiêu cho việc thực hiện những vấn đề trên. Lương Văn Tuấn nói: - Vấn đề của Thị Cương Đông Hoa rất phức tạp, áp lực đè lên vai tôi, cho nên tôi cũng cần phải ra điểu kiện với ông.. Nhưng nếu muốn thực hiện các vấn đề chúng ta không cần tìm hiểu ý đồ của Mai Cương là gì, thực ra lúc này Mai Cương làm mọi việc rối rắm một tí, đối với chúng ta cũng có lợi. Phạm Văn Trí muốn Lương Vinh Tuấn nói tiếp: - Anh nói đi… Lương Vinh Tuấn nói tiếp: - Tôi đưa ra một phương án mới, anh nghe xem thế nào, chúng ta không cần phải quan tâm Mai Cương có ý đồ gì, cũng không cần quan tâm Phú Sĩ có đồng ý cho Mai Cương nắm giữ 50% cổ phần hay không, nhưng có một điều chắc chắn rằng, Mai Cương sẽ không đồng ý điều kiện này, mà họ chỉ muốn bỏ ra 15% cổ phần để làm bàn đạp đi tiếp. Nếu như tất cả 50% cổ phần đều do hai tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân nắm giữ, bọn họ ngoài phải chịu 120 triệu tiền nợ, vẫn cần phải bỏ ra 140 triệu. Nếu như lúc đầu bọn họ chỉ định bỏ ra ba chục triệu thì áp lực nặng nề hơn một tí. Nếu như tôi đề nghị Thị Cương giữ lại 15% cổ phần thì sao. Chương 424: Tâm ta trong sáng Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành nhìn nhau hy vọng, suy nghĩ về phương án Phạm Văn Trí, Lương Vinh Tuấn mới đưa ra. Phạm Văn Trí cùng Lương Vinh Tuấn thay mặt Tỉnh Cương đưa ra phương án mới: Thị Cương giữ lại 15% cổ phần nhà máy luyện kim, còn lại 20% cổ phần cùng 1 tỷ tiền nợ chia cho Hải Phong và tập đoàn Trường Xuân đảm nhiệm, như thế, Hải Phong và Trường Xuân chỉ cần bỏ ra chưa đến 80 triệu tiền mặt tiếp nhận 15% cổ phần của Mai Cương là được rồi. Nghiệp vụ gang thép của Thị Cương Đông Hoa có 15% cổ phần của nhà máy luyện kim, cộng thêm 500 triệu tiền nợ do Tỉnh Cương tiếp nhận, hơi nữa dưới Thị Cương Đông Hoa cũng có ba công ty sản xuất. Bất kể tài sản hay là ưu điểm, khuyết điểm hoàn toàn được đưa ra rìa, do thành phố Đông Hoa tự giải quyết. Ưu điểm lớn nhất của phương án này có lẽ là khiến cho Mai Cương hoàn toàn bị đá ra khỏi nhà máy thép. Tuy để Mai Cương nhận được 8o triệu, nhưng còn tốt hơn là để Thẩm Hoài bị cho ra rìa từ đầu đến cuối, đúng là tiểu nhân giả danh người tốt. Hải Phong và tập đoàn Trường Xuân, cho dù tiếp nhận 50% cổ phần từ Thị Cương và Mai Cương cũng không phải không có khả năng. Nhưng phương án này vượt qua phương án mà Hải Phong và tập đoàn Trường Thanh đưa ra rất nhiều, hơn nữa còn có rất nhiều tai họa ngầm. Hải Phong và tập đoàn Trường Xuân ngoài ngành luyện thép ra còn có nhiều ngành khác, không bị bên thứ 3 kiềm hãm, cho dù nắm giữ trong tay 50% cổ phần cũng khó có thể đảm bảo được hưởng 50% quyền lợi, có thể sẽ bị âm thầm chiếm đoạt. Trong phương án mới, Mai Cương bị cho ra rìa, do Tỉnh Cương có đầy đủ kinh nghiệm, và nguyên liệu sản xuất gang thép đảm nhiệm. Đó chính là kết quả mà Hải Phong và tập đoàn Trường Xuân mong muốn đạt được, cũng có lợi cho họ về sau khi hợp tác với Thị Cương, để tránh bị đối phương ngấm ngầm chiếm đoạt. Đương nhiên, đối với Tôn Khải Nghĩa mà nói, bắt buộc y phải đưa ra một phương án có lợi cho tập đoàn Trường Xuân, để tránh cho anh trai y Tôn Khải Thiện ngày mai đến Đông Hoa khiến y bị động Trong phương án mới, Thị Cương sẽ có lợi, 15% cổ phần công ty hợp kim được Thị Cương giữ lại do Tỉnh Cương tiếp nhận, có thể ổn định về chất lượng và sản lượng trong tương lai, cải thiện tình hình sản xuất ở Thị Cương, Thị Cương tiếp nhận không đến nỗi rối rắm, có thể khiến ba công ty lớn nhỏ ra rìa, cũng có lợi cho Tỉnh Cương nhanh chóng giải quyết các vấn đề ở Thị Cương Đông Hoa, là một thủ đoạn giải quyết công việc. Trong phương án mới, đối cới thành phố Đông Hoa không có lợi cũng không có hại. Giày vò Mai Cương một tí, cổ phần nhà máy hợp kim thép cũng tăng giá, nhưng Thị Cương Đông Hoa cũng không hưởng được tí lợi ích gì. Tuy là gần 500 triệu tiền nợ ở Thị Cương được Tỉnh Cương tiếp nhận, nhưng nhưng tình hình sản xuất ở ba công ty cùng nợ vẫn là một vấn đề rối ren. Nhưng mà hôm nay Đàm Khải Bình, Lương Tiểu Lâm lại ghê tởm Thẩm Hoài, chỉ vì muốn vấn đề nhanh chóng được giải quyết, không để Thẩm Hoài đến làm loạn đã đồng ý để Phạm Văn Trí, Lương Vinh Tuấn thay mặt Tỉnh Cương đề ra phương án mới. Người đứng sau Tỉnh Cương ủng hộ việc này là chủ tịch tỉnh Triệu Thu Hoa, Tỉnh Cương đưa ra phương án mới, Ngu Thành Trấn trong thành phố không thể phản đối, Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà và Lương Tiểu Lâm đều tán thành, vậy thì trong thành phố Đông Hoa sẽ không có thay đổi gì. Điều đương nhiên, hơn mười công ty ba nhà máy phía dưới Thị Cương quy mô đều bé, không đến 2 ngàn công nhân, cho dù xảy ra vấn đề gì, Thị Cương cũng có thể giải quyết được. Điều quan trọng là Phú Sĩ có đồng ý phương án này hay không. Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà, Lương Tiểu Lâm, Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành, Phạm Văn Trí, Lương Vinh Tuấn và một số người khác đang ở phòng khách lầu Thúy Hoa, đều đang chờ Sơn Khi Tín Phu đàm phán với Phú Sĩ song và đưa ra đáp án cuối cùng. Phạm Văn Trí tin rằng, để Mai Cương đạt được 50% cổ phần, Phú Sĩ sẽ không có lí do gì cự tuyệt bọn họ. … Sơn Khi Tín Phu ngồi trong xe, trầm tư nhìn kiến trúc hai bên đường trong Nam Xuyên Viên, năm 95 vừa mới đi qua nội thành Đông Hoa không có nhiều cải thiện, khiến mọi người buồn thay cho thành phố đầy cảm tình này. Nhưng mà thành phố này lại khiến ta sinh ra lòng tôn kính, nhưng cũng có những người không thể bỏ qua ẩn dấu ở nơi này, những người đang nắm trong tay cả thành phố này. Sơn Khi Tín Phu đang ở phòng làm việc của ông, cũng lúc đó nhận được bản báo cáo thu mua cổ phần nhà máy luyện kim từ Mai Cương. Phú Sĩ cũng không ngại để Thị Cương đang nắm giữ cổ phần, nhường cho Hải Phong và tập Đoàn Trường Xuân. Việc này đối với nhà máy luyện thép và Phú Sĩ đều có lợi, không có ảnh hưởng gì, ngược lại còn có lợi hơn cho Phú Sĩ đối với việc nắm rõ các quy trình sản xuất và quản lí nhà máy. Cho nên việc Thị Cương nhường lại số cỏ phần cho Mai Cương, thì tính chất của sự việc hoàn toàn không giống nhau. Mai Cương hoàn toàn có thể mượn nhà máy điện Mai Khê, quyền khống chế bến tàu Mai Khê, hơn nữa việc sản xuất ở Mai Khê có nguồn nguyên liệu dồi dào, thậm chí có thể giúp Phú Sĩ đẩy nhanh tiến độ ở nhà máy luyện thép. Sơn Khi Tín Phu không nghĩ rằng cục diện lại trở nên nguy hiểm như vậy, nhất thời cũng có một chút lúng túng, không biết phải giải thích như thế nào với tổng bộ về cục diện phía trước, cũng không biết phải giải quyết như thế nào. Sơn Khi Tín Phu gấp gáp cùng Phú Sĩ thảo luận về pháp luật cùng những chính sách tuyển dụng ở Trung Quốc, hy vọng trước khi báo cáo lên cấp trên có thể đưa ra những chính sách phù hợp, không để rơi vào thế bị động. Đến đêm, Hàn Thọ Xuân đại diện Thị Cương, ủy ban kế hoạch thành phố gọi điện đến thông báo cho Sơn Khi Tín Phu về phương án Tỉnh Cương mới đưa ra. So sánh với việc Mai Cương nắm trong tay 50% cổ phần nhà máy luyện kim, Sơn Khi Tín Phu tự khắc sẽ biết 50% cổ phần đó sẽ do tập đoàn Tỉnh Cương tỉnh Hoài Hải và tập đoàn Hải Phong cùng Trường Xuân nắm giữ, có lợi rất nhiều cho Phú Sĩ. Sơn Khi Tín Phu đoán không được dụ ý của Thẩm Hoài, nhưng vấn đề cần giải quyết nằm trong tầm tay chỉ có thể đưa ra phương án mới để mọi người tán thành. Xe dừng ở trước lầu Thúy Hoa, Sơn Khi Tín Phu xuống xe trước, sau đó bảo tài xế lái xe đến bãi đỗ. Chánh văn phòng Lưu Vĩ Lập đứng trước hiên, đợi Sơn Khi Tín Phu đến. Sơn Khi Tín Phu giật mình tỉnh ngộ: không lẽ đây là mục đích cuối cùng của Thẩm Hoài. … Thẩm Hoài mời Thiệu Chinh đến nhà giúp hắn dọn dẹp hành lí, chuẩn bị hai ngày sau đến Du Sơn trình diện. Bởi vì tư liệu cùng sách vở rất nhiều và lẫn lộn, Thẩm Hoài sợ mọi người xắp xếp lộn xộn không có trật tự, khiến sau này tra cứu khó khăn nên không dám nhờ người khác giúp đỡ, hắn leo lên lại leo xuống, đem sách cùng tư liệu từ kệ sách xuống, tự mình sắp xếp, chỉnh lí, lấy băng dính dán chắc vào. Tôn Á Lâm gọi điện thoại đến, Thẩm Hoài vừa đóng gói hành lí vừa ấn nút trả lời nói chuyện điện thoại với cô: - Ba người thợ mộc còn có thể đối phó với Gia Cát Lượng đấy, nói chi đối phương không phải không có người thông minh, tôi nghĩ những tính toán của anh chưa chắc đã thành công. Thẩm Hoài vừa cười vừa nói: - Đúng là chưa chắc tôi sẽ đạt được mục đích, nhưng bất luận bọn họ chọn phương án nào có lợi cho bọn họ đi chăng nữa, nhưng trên thực tế đều có lợi cho Đông Hoa. Nhân tài ở Đông Hoa quá ít, tôi cần thu hút thêm nhiều nhân tài nữa, cho dù xảy ra chuyện gì đi chăng nữa tôi cũng cam tâm. Tôn Á Lâm nói: - Trần Binh đến rồi, tôi không tranh cãi qua điên thoại với anh nữa. Đúng rồi, anh nghĩ lần này tôi đưa ai đến Đông Hoa? Thẩm Hoài nghe giọng điệu muốn trêu tức người của Tôn Á Lâm, nên đã không rơi vào cái bẫy của cô: - Tôi đã không còn làm việc ở Mai Cương nữa, đang chuẩn bị hành lí ra đi, tôi còn quan tâm đến việc cô dẫn ai đến làm gì. Tôn Á Lâm vừa cười vừa nói - Ak, không lẽ anh không nhớ đến người bạn thời niên thiếu của anh nữa ak? Thẩm Hoài nghe đầu dây bên kia có giọng nói của Hồ Mân, nhìn thấy Chu Dụ từ phòng khách đi vào liền cúp máy. Chu Dụ dựa vào cửa hỏi Thẩm Hoài, dường như không nghe thấy giọng Tôn Á Lâm phía sau: - Đúng rồi, chuyện nhà máy luyện thép, anh hy vọng kết quả như thế nào? Thẩm Hoài cười và nói: - Nếu như bọn họ không có sự lụa chọn nào khác, thành phố và Tỉnh Cương lại không muốn vì vấn đề cổ phần của nhà máy luyện thép mà kéo dài thời gian, thì sự lựa chọn tốt nhất là để cổ phần của nhà máy và những món nợ tạm thời cách li khỏi Thị Cương. Nếu như có thể kịp thời đại diện thành phố tiếp quản tài sản này mà không ảnh hưởng đến tiến trình thành lập lại công ty đó chính là Kinh Đầu, Hơn nữa, Kinh Đầu là ủy ban nhân dân thành phố có vốn đầu tư riêng, là công ty tư nhân, hoàn toàn không tồn tại tài sản nhà nước. Cho dù bọn họ không có người nghĩ đến điều này, Dương Ngọc Quyền hoàn toàn có thể đề xuất trong cuộc họp hội nghị thường vụ. Tiếp theo, bất luận là tập đoàn Hải Phong hay là Trường Xuân liên kết thu mua số cổ phần này, vẫn là bị Phú Sĩ ép buộc mua lại toàn bộ số cổ phần của nhà máy, đều đó có thể khiến Kinh Đầu cùng Mai Cương thu lại một lợi nhuận lớn. Điều đương nhiên đó chỉ là suy nghĩa của mình tôi, bất luận là thành phố hay là Thị Cương hay tập đoàn Hải Phong cùng Trường Xuân, hay Phú Sĩ đều không có nhiều lựa chọn, xem bọn họ có thể đồng tâm hay không. Nhìn thấy Chu Tri Bạch cùng Thiệu Chinh lại cầm hai thùng giấy đi vào, Chu Dụ lùi về phía sau hai bước, xem như có thể giữ một khoảng cách với Thẩm Hoài, phủi sạch quan hệ. Chu Dụ chán nản nhìn lại một lượt căn phòng, tuy là Thẩm Hoài ở Văn Sơn Uyển đã lâu, nhưng cô sợ việc của cô với Thẩm Hoài bị người khác dị nghị, lúc trước không dám bước vào lấy một lần, bây giờ nghĩ lại thấy hối hận. Chu Trí Bạch bước vào, đưa hộp giấy cho Thẩm Hoài và nói: - Tôi mới nhận được điện thoại, Thị Cương mới đưa ra một phương án mới, Tỉnh Cương hy vọng Thị Cương có thể giữ lại 15% cổ phần, như thế có thể giảm nhẹ áp lực cho tập đoàn Hải Phong và Trường Xuân, và để Phú Sĩ tiếp nhận dễ dàng hơn. Xem ra, bọn họ cũng có người thông minh đấy chứ, bước này Tỉnh Cương đi rất tốt, Thị Cương là một tập đoàn có vốn đầu tư riêng của tỉnh, bọn họ giữ cổ phần ở nhà máy hợp kim, bước tiếp theo yêu cầu tham gia công trình thiết kế kỳ hai của nhà máy điện Mai Khê, bến tàu Mai Khê, chúng ta cũng không tiện cự tuyết à. Thẩm Hoài cười và nói: - Tại sao lại cự tuyệt? Đông Hoa phát triển, chỉ sợ nguồn tài nguyên không đủ, chúng ta nên mở rộng cửa hoan nghênh. Nếu như bọn họ có tật giật mình, tôi rất rõ. Có một câu thành ngữ, nói thế nào nhỉ: Ngã bản tương tâm hướng minh nguyệt, nại hà minh nguyệt chiếu câu cừ (ý nói đối phương không hiểu được tâm ý tốt của mình). Nếu như không nhất trí với nhau, vậy thì chúng ta dắt mũi bọn họ, kết quả cũng như nhau mà thôi. Chương 425: Cuộc gặp không ngờ tới Thẩm Hoài cùng với Ban tổ chức thành ủy, chính quyền huyện ủy Du Sơn đã thống nhất ngày mốt chính thức đến Du Sơn để nhậm chức, đường lên Du Sơn không xa nhưng rất khó đi, cả đi về phải mất 3 tiếng đồng hồ, Thẩm Hoài định đến Du Sơn nhậm chức rồi ở lại đó luôn. Nếu như ngày mai hắn không thoát thân được thì Thiệu Chinh sẽ mang sách, tài liệu quần áo và những đồ dùng hằng ngày của Thẩm Hoài lên Du Sơn giúp hắn. Sắp xếp xong hành lý, Thẩm Hoài không muốn mới sáng sớm Thiệu Chinh phải vất vả, nên hắn cùng với Chu Tri Bạch chuyển hành lý xuống lầu, để hành lý vào ghế ngồi phía sau và cốp xe. Chu Dụ giúp Thẩm Hoài xách đồ, chạy 2 chuyến từ tầng trên xuống tầng dưới, cô mệt thở hồng hộc. Chuyến cuối cùng mang hành lý xuống xe, vẫn còn lại hai chiếc vali nữa, Thẩm Hoài bảo Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh cầm lấy, đi lên phía trước; Chu Dụ toát hết mồ hôi, buộc áo khoác nỉ vào hông, đi lên phía trước Thẩm Hoài. Đi ở phía sau cũng có cái lợi Thẩm Hoài có thể thỏa thích ngắm Chu Dụ. Chu Dụ buộc áo khoác vào hông, hôm nay cô mặc một chiếc áo vest, bộ quần áo hôm nay cũng không thể che dấu được thân hình đẫy đà, lúc xuống cầu thang, eo cô lắc đi lắc lại, cánh tay nõn nà cũng lắc qua lắc lại, dáng dấp của một người phụ nữ đẹp. - Chết rồi! Thẩm Hoài hét lên như vừa nghĩ ra điều gì, nói với Chu Chi Bạch và Thiệu Chinh đi phía trước: - Tôi nhớ ra rồi, vẫn còn một tệp tài liệu đêm hôm nay phải xem cho xong, Tri Bạch, cậu với Thiệu Chinh đến khách sạn Bằng Duyệt trước đi, Bộ trưởng Chu đợi tôi một lát, tôi quay về tìm lại một lát, thế đấy, xem đầu óc tôi loạn lên hết cả, không biết lúc sắp xếp hành lý để tệp tài liệu đấy ở đâu nữa. Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh đang xách vali nặng, chỉ muốn nhanh nhanh đi xuống lầu để nhét hành lý vào xe, không muốn lại phải quay lại tìm đồ với Thẩm Hoài nên cả hai xách đồ đi xuống phía dưới. Chu Dụ cùng với Thẩm Hoài đi lên lầu, hỏi: - Tài liệu gì thế mà phải xem trong đêm nay? Thẩm Hoài nhìn xuống lầu dưới, nói: - Em trai em với Thiệu Chinh đã xuống lầu chưa vậy, đợi lát nữa anh sẽ nói cho em biết tài liệu gì mà bắt buộc phải xem trong đêm nay.... Bây giờ Chu Dụ mới biết trong đầu Thẩm Hoài đang có ý nghĩa đen tối gì, giơ tay véo Thẩm Hoài một cái, rồi cũng quay đầu nhìn xuống dưới lầu, không biết em cô cùng với Thiệu Chinh đã lái xe đi trước chưa. Đôi má Chu Dụ mềm mại, Thẩm Hoài tiến lại gần, nhẹ nhàng hôn lên đôi môi mọng nước của cô. Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh đi xuống lầu dưới đợi một lát, nghĩ ở sau xe đều là đồ đạc của Thẩm Hoài, không thể đỗ xe ở bãi đỗ xe một cách tùy tiện được, liền lái xe đến luôn khách sạn Bằng Duyệt. Cảm nhận được cả người Thẩm Hoài toàn thân nóng ran, Chu Dụ nhìn thấy chiếc xe của Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh đã rời khỏi, liền tiến đến gần Thẩm Hoài hơn, miệng hai người như dính chặt vào nhau. Thẩm Hoài dựa vào vách tường, ôm lấy thân hình mềm mại của Chu Dụ vuốt ve. Thời gian rất gấp, còn rất nhiều khách khứa đang ở khách sạn đợi Thẩm Hoài đến dự tiệc, thời gian cũng không còn nhiều nữa. Đôi tay của Thẩm Hoài nhẹ nhàng đặt lên eo của Chu Dụ rồi vuốt ve, mơn chớn, làm cho Chu Dụ không cầm được rên lên những tiếng khe khẽ. Chu Dụ tuy rằng là một người hơi bảo thủ, nhưng khi đứng trước người mình yêu, cô trở lên bạo dạn, cởi mở hơn bao giờ hết. Ban nãy cô thấy Thẩm Hoài ở trong phòng sắp xếp tài liệu, cô cũng chẳng có thời gian để âu yếm, ở bên cạnh Thẩm Hoài nữa. Cô cũng biết rằng thời gian gấp gáp, lền quên hết ngượng ngùng, xấu hổ, cởi quần áo, rồi nói với Thẩm Hoài: - Nhanh lên, mọi người còn đợi chúng ta ở khách sạn nữa đấy. Thẩm Hoài tiến đến, vuốt ve Chu Dụ. Bờ mông của Chu Dụ vô cùng đầy đặn hơn nữa ngạo nghễ ưỡn lên, quần dài trên đùi nửa vời, từng tiếng rên đê mê từ đường cong bờ mông phát ra càng khiến người mê mẩn, nhất là bờ mông trắng như tuyết càng chói mắt. Thẩm Hoài ấn sát eo Chu Dụ. Mặc dù tư thế này rất ngượngngùng, nhưng cái tư thế xâm nhập này bảo người khó mà tiêu hóa, nhưng Chu Dụ vẫn là phối hợp rất thoải mái, khiến cho cái mông càng vểnh cao hơn, đến nỗi thấy rõ một vệt chất lỏng chảy dài trên làn da trắng muốt kia Thẩm Hoài cởi quần ra, xách thương ra trận Chu Dụ cũng đã sắp nóng cháy, công phu vừa rồi, đã chuẩn bị tốt cho cuộc tấn công rồi, dù thế khi Thẩm Hoài đi vào, thì hạ thể không kìm nổi co rúc một hồi - Em cắn anh đấy à? Thẩm Hoài bò trườn lên người Chu Dụ, nói nhỏ bên tai. Chu Dụ trong lòng cực vui, biết trận co rút kia của mình, khiến nhiệt huyết cũng muốn tuôn trào ra, nhưng trong lòng cực thẹn, giơ tay véo đùi Thẩm Hoài, bảo hắn tiếp đi đừng nói bậy nói bạ Mấy ngày nay không được gần gũi với Thẩm Hoài rồi, cảm xúc trong Chu Dụ bây giờ mãnh liệt lắm,tới rất nhanh, Thẩm Hoài không tới hai trăm lần, phía dưới cô liền từng đợt co giật Chu Dụ quần còn trên chân, hai chân cũng vẫn thế, không giang rộng ra, hơn nữa lần này co giật đến lợi hại, lúc này dính chặt Thẩm Hoài nửa bước khó rời Chu Dụ nghĩ đến mọi người phải chờ đợi lâu ở khách sạn sẽ nghi ngờ liền quay đầu lại, hôn Thẩm Hoài một cái, nói: - Được rồi, thế thôi, được rồi đấy. Thẩm Hoài vẫn muốn tiếp tục, lúc này nghe thấy ở bên ngoài có tiếng gõ cửa: Cộp, cộp, cộp.. Có người đi giầy cao gót bước lên cầu thang. Chu Dụ đứng lên, vội vàng mặc lại quần áo cho chỉnh tề, giúp Thẩm Hoài chỉnh đốn lại quần áo, nói: - Tối nay anh đừng ngủ ở chỗ Trần Đan nữa, kẻo bị phát hiện đấy. Cốc cốc cốc.... Dương Lệ Lệ gõ cửa nói vọng vào bên trong: - Bí thư Thẩm, Bộ trưởng Chu... Thẩm Hoài không ngờ rằng Dương Lệ Lệ sẽ đến tìm hắn, vả lại ả còn biết Chu Dụ cũng ở trong phòng, không thể nói là không có người ở đây được, liền mặc quần vào Chu Dụ nhanh chóng giúp Thẩm Hoài thắt dây lưng, không để Dương Lệ Lệ đợi lâu, đề phòng ả nghi ngờ. Lấy chân dẫm nhẹ, giả có bước chân đi lại, mở cửa ra, cười làm ra vẻ không có chuyện gì xảy ra: - Giám đốc Dương vẫn chưa đến khách sạn à? - Vừa nãy ở cổng khu chung cư tôi có gặp tổng giám đốc Chu, muốn đi nhờ xe bọn họ, nhưng họ nói xe đựng hành lý chật mất rồi, không ngồi thêm người được nữa, họ còn nói, Bộ trưởng Chu với Bí thư Thẩm đang ở đây liền đến để đi nhờ xe của hai người. Dương Lệ Lệ nói. Ban nãy ả nghe thấy Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh bảo Thẩm Hoài với Chu Dụ đang về tìm tài liệu cũng không nghi ngờ gì cả, ngó đầu vào bên trong phòng hỏi Thẩm Hoài: - Anh tìm thấy tài liệu chưa thế? - Tôi đang tìm đây, cô với Bộ trưởng Chu đợi lát nhé. Thẩm Hoài nói. Dương Lệ Lệ bước vào trong phòng, cầm lấy then cửa định đóng cửa phòng lại, thì vô tình lại sờ vào chỗ nước ướt trên then cửa, như là nước hay dầu, ả nghi ngờ nhìn Thẩm Hoài và Chu Dụ. Ban nãy Chu Dụ ôm lấy Thẩm Hoài, đây nhất định là nước do cô tiết ra khi cơ thể đạt đến khoái cảm cực độ, ướt đến mức chính cô cũng không nghĩ là đến mức độ đó. Ban nãy cô lo lắng mở cửa cho Dương Lệ Lệ, không để ý lại để lại vết tích trên then cài cửa, không ngờ Dương Lệ Lệ tiện tay đóng cửa cũng chạm vào. Chu Dụ vốn dĩ đã chột dạ, trên má vẫn còn vệt hồng vẫn chưa phai, vẫn may là đèn chiếu hơi mờ, nếu không sẽ nhìn rất rõ. Chỉ có điều vết hồng này, muốn che đi cũng khó. Dương Lệ Lệ là người từng trải, ả hiểu thứ nước mà cô vừa chạm vào là nước gì. Ả lúc trước cũng nghi ngờ quan hệ giữa Thẩm Hoài và Chu Dụ không bình thường, nhưng không ngờ rằng lần này lại có thể “bắt gian tại giường”, ả chạm vào thứ nước mà hai người kia vừa làm chuyện đó, nên có chút ngại ngùng, muốn đi rửa tay, liền mượn cớ đi vào nhà vệ sinh. Chu Dụ trừng mắt nhìn Thẩm Hoài, nói: - Anh xem anh đây, cứ không cẩn thận như vậy thì chết lúc nào cũng không biết đâu, - Hay chúng ta giết người diệt khẩu nhỉ? Thẩm Hoài cười nói. Chu Dụ véo Thẩm Hoài một cái, cô sợ rằng Dương Lệ Lệ sẽ nói chuyện của bọn họ cho người ngoài biết liền chạy vào phòng sách giúp Thẩm Hoài mang ra một tệp tài liệu. Dương Lệ Lệ vào nhà vệ sinh, chỉ thấy đầu ngón tay hơi dính dính, giống như nước, ả nghĩ khi ả vào phòng thì Thẩm Hoài và Châu Dụ đã mặc lại quần áo chỉnh tề rồi, nghĩ bụng chắc họ cũng làm chuyện đó xong rồi, chỉ có điều ả không rõ lắm, tại sao họ lại để lại thứ nước đó trên then cài cửa cơ chứ, không biết là Thẩm Hoài và Chu Dụ chơi trò gì, lại nghĩ đến từ lúc ả gặp Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh đến bây giờ thì thời gian cũng rất ngắn mà, họ có thể làm những gì chứ. Nghĩ đến đây, Dương Lệ Lệ không nhịn được cười, bọn họ làm gì nhau trong thời gian rất ngắn ấy thì có liên quan gì đến ả chứ. Dương Lệ Lệ ngồi lên bồn cầu, nghĩ đến việc lúc nãy Thẩm Hoài và Chu Dụ làm chuyện ấy ở cạnh cửa, lại không nhịn được liên tưởng đến tư thế mà hai bọn họ làm chuyện đó, thấy người mình ngứa ngứa, cô đi vệ sinh xong, lấy giấy vệ sinh lau sạch tay, nhưng vẫn có cảm giác tay vẫn không sạch, vội vàng ném giấy vệ sinh vào trong bồn cầu, đứng lên, rửa lại tay lần nữa rồi đi ra. Cầm lấy tệp tài liệu, Thẩm Hoài và Dương Lệ Lệ ngồi vào sau xe của Chu Dụ. Dương Lệ Lệ không cầm được, nhìn Chu Dụ một lượt, nét mặt hồng hào, ả thấy Chu Dụ thật đẹp quá mức. Dương Lệ Lệ luôn tự tin về dáng vẻ của mình, lúc trước ả cũng cho rằng Chu Dụ là một người đẹp nhưng chưa từng nghĩ đẹp như thế này, cái đẹp làm cho con người ta ngưỡng mộ, Dương Lệ Lệ lại nghĩ, thời gian gấp gáp như thế thì Chu Dụ làm sao cảm thấy thoải mái được cơ chứ, kỳ lạ thật đấy. Dương Lệ Lệ quay sang hỏi Thẩm Hoài: - Bí Thư Thẩm, đợt này anh đi Du Sơn nhận chức, anh có thể làm cho Du Sơn trở nên phát triển như Mai Khê được không? - Cái gì? Thẩm Hoài không biết là Dương Lệ Lệ không còn gì để nói nên nói vấn đề này hay có ý gì nữa, đương nhiên hắn sẽ không nói dự định của mình cho Dương Lệ Lệ biết, Thẩm Hoài cười nói: - Tôi không phải là thần thánh gì, mà có thể một tay biến Du Sơn thành một Du Sơn khác cảnh đẹp như mơ được, hơn nữa, điều kiện phát triển kinh tế ở Du Sơn rất khắc nghiệt, không có tài nguyên gì cả, nếu như Du Sơn muốn phát triển thì chỉ có thể trông chờ vào sự phát triển của các huyện lân cận, chỉ sợ là trong vòng 18 năm cũng chẳng thể thoát được cái vỏ của một huyện nghèo đói thôi. - Thế ạ? Dương Lệ Lệ thất vọng hỏi lại. - Sao thế? Sao cô lại quan tâm Du Sơn đến thế? Thẩm Hoài nói. - Quê tôi ở thôn Trường Lâm, Du Sơn. Dương Lệ Lệ nói, - Mặc dù Du Sơn ở ngay gần đây, đi xe cũng chỉ mất 3 tiếng đồng hồ mà phải đến 5, 6 năm nay tôi chưa về qua Du Sơn rồi. Tôi thực sự không muốn quay lại những ngày tháng cực khổ trước kia nữa, thiết nghĩ bí thư Thẩm sẽ có cách gì đó làm thay đổi diện mạo của Du Sơn. - Thế sao? Thẩm Hoài nói - Tháng trước tôi cũng về thăm Trường Lâm, xe chỉ đi được đến trụ sở Uỷ ban, đến những chỗ khác của thôn phải leo đường núi, tôi mệt đứt hơi, nếu biết sớm nhà cô ở Trường Lâm thì bảo cô đi cùng rồi. Chương 426: Cuộc đấu tranh giữa những người đàn bà Ngày mốt là Thẩm Hoài đến Du Sơn để nhận chức rồi, ngày mai lại phải mở cuộc họp hội đồng quản trị tập đoàn Trường Thanh, phó tổng giám đốc tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư cùng các khách mời quan trọng khác đến thăm Đông Hoa, vì thế Chu Tri Minh, Dương Hải Bằng hôm nay chuẩn bị yến tiệc để chia tay Thẩm Hoài. Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh đến khách sạn Bằng Duyệt, Dương Hải Bằng, Triệu Đông, Chử Nghi Lương, Chu Lập đã chờ sẵn ở đó, nhìn thấy Chu Tri Bạch và Thiệu Chinh đi vào liền hỏi tại sao Thẩm Hoài không đi đến cùng. - Thẩm Hoài để quên tài liệu ở khách sạn, chị tôi phải đợi anh ấy, lát nữa sẽ đến sau. Chu Tri Minh nói. Đợi một hồi lâu, khi mà mọi người đã bắt đầu nghi ngờ thì Thẩm Hoài, Dương Lệ Lệ và Chu Dụ đến, nhìn thấy Dương Lệ Lệ ngồi cùng xe với Thẩm Hoài và Chu Dụ, mọi người đều nghĩ rằng Thẩm Hoài và Chu Dụ vì đợi Dương Lệ Lệ nên mới đến trễ, ngoài lí do này ra thì chẳng còn lí do nào khác nữa cả. Vừa đến khách sạn, Chu Dụ đã nhanh chóng đi ra chỗ khác, cách xa chỗ của Thẩm Hoài, cô sợ người khác sẽ nhìn thấy điều gì bất thường về quan hệ của hai người. Dương Lệ Lệ cũng cố tình tránh qua một bên, không muốn để mọi người nghĩ sai lệch về mối quan hệ giữa ả và Thẩm Hoài, bình thường ả cũng không hay qua lại gì với Thẩm Hoài cả, hôm nay đến đây là để tham gia tiệc chia tay của Thẩm Hoài, các nhân vật quan trọng ở Mai Khê hầu như đều đến tham dự, đương nhiên ả cũng không ngồi lên hàng ghế phía trước, cũng không muốn ngồi cùng bàn với các đại gia, nói cho cùng thì nên đi cùng với Chu Dụ là hợp lý nhất. Đi đến phòng yến tiệc ở tầng hai, Ngô Hà, con gái của Ngô Hải Phong, nhìn thấy Chu Dụ liền vẫy tay bảo Chu Dụ qua chỗ cô ngồi. Chu Dụ và Ngô Hà là chị em họ, họ rất thân thiết với nhau. Ngồi cùng bàn với Ngô Hà còn có Chu Thiến Thiến, con dâu của Cố Bồi Anh, Chủ tịch ủy ban giáo dục thành phố, hiện nay cô đang làm việc ở Uỷ ban nhân dân Đường Áp; cô có thể coi là đồng nghiệp của Thẩm Hoài; Chồng của cô Cố Hùng cùng với Ngô Hải Phong làm việc ở Hội đồng nhân dân thành phố, hơn nữa Cố Hùng cùng với Cố Tâm Vũ, người chồng bị liệt lâu năm của Chu Dụ là anh em họ, vợ chồng Cố Hùng đến để tham gia tiệc chia tay của Thẩm Hoài. Chu Thiến Thiến cũng rất thân với Chu Dụ, cô cũng đứng lên chào Chu Dụ và mời Chu Dụ ngồi xuống. Tuy nhiên, mấy người bọn họ đều không ưa gì Dương Lệ Lệ. Mấy người bọn họ ở đây, bao gồm vợ của Dương Hải Bằng Trần Na, vợ Triệu Đông, Tiếu Minh Hà, đều thấy rằng những người đàn bà xinh đẹp, kinh doanh câu lạc bộ đêm như Dương Lệ Lệ đều không đứng đắn gì cả. Họ đều sợ chồng mình bị loại đàn bà xấu xa này dụ dỗ, làm cho cửa tan nhà nát, nên dùng mọi cách để những người đàn bà như thế này không bước vào cuộc sống của họ, bình thường thì nếu tránh được những những người như Dương Lệ Lệ thì cứ tránh. Mặc dù Dương Lệ Lệ và Chu Dụ ngồi cùng bàn với họ, nhưng Ngô Hà, Chu Thiến Thiến, Tiếu Minh Hà chỉ nói chuyện thân thiết với Chu Dụ, ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn Dương Lệ Lệ đến một lần. Dương Lệ Lệ cũng chẳng thấy phiền, ả ngồi yên lặng một chỗ, người khác không nói chuyện với cũng chẳng có gì là mất tự nhiên cả. Được một lúc, nhìn thấy Trần Đan và Tiểu Lê bước đến, Tiếu Minh Hà và Trần Na, vợ Dương Hải Bằng cùng đứng lên chào Trần Đan vào ngồi cùng, quan hệ của Trần Đan và Thẩm Hoài, người khác có thể không biết chứ Tiếu Minh Hà, Trần Na là người rõ nhất, họ biết rằng Trần Đan có thể cả cuộc đời này chẳng có được danh phận gì từ Thẩm Hoài nhưng họ cũng không vì thế mà xem thường cô. Còn Tiểu Lê là em của Tôn Hải Văn, Triệu Hải Bằng, Triệu Đông và Tôn Hải Văn có thể coi như anh em ruột mặc dù không có quan hệ máu mủ ruột già, Tôn Hải Văn chết bất ngờ, để lại Tiểu Lê cô đơn lẻ loi một mình, Trần Na và Tiếu Minh Hà cũng đối xử rất tốt với Tiểu Lê, kéo cô qua một bên, hỏi tình hình ôn thi đại học đến đâu rồi. Trần Đan thấy Chu Dụ cũng ngồi cùng, có đôi chút chần chừ nhưng lại không nỡ từ chối lời mời nhiệt tình của Tiếu Minh Hà, cô cười dịu dàng hỏi Chu Dụ: - Bộ trưởng Chu sao lại cũng ngồi cùng với bọn tôi cơ chứ? Chu Dụ bây giờ là phó bộ trưởng bộ tuyên truyền Thành Uỷ, trong số không nhiều những nữ quan chức ở Đông Hoa, cô có thể được coi là nhân tài kiệt xuất, dù cho là hôm nay cô tham gia cùng với Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, Cố Bồi Anh, thì cô ngồi cũng có đủ tư cách để ngồi lên hàng ghế phía trên. Chỉ là do tình hình hôm nay hơi đặc biệt, việc giữa cô và Thẩm Hoài bị Dương Lệ Lệ bắt gặp, cô đang có chút chột dạ, nào dám ngồi trên hàng ghế phía trên, lỡ lại bị người khác nhìn thấy phát hiện ra điều bất thường. Trước mặt Trần Đan, Chu Dụ vẫn cảm thấy chột dạ, cứ cảm thấy hình như mình ăn trộm của người ta cái gì, nghe thấy Trần Đan hỏi mình tại sao lại ngồi ở đây, cô cười trả lời một cách không tự nhiên cho lắm: - Tôi không ngồi với các chị em ở đây thì ngồi với ai chứ? Dương Lệ Lệ cũng bước lên phía trước, cười nói: - Mọi người có thấy hôm nay bộ trưởng Chu nét mặt rất hồng hào không nào? Đã lâu rồi tôi không gặp bộ trưởng Chu, còn nghĩ là bộ trưởng Chu làm quan to rồi thì hao tâm tổn trí, công việc vất vả, không ngờ bộ trưởng dưỡng da tốt thế, hồng hào thế này cơ mà, bình thường cô bảo dưỡng thế nào vậy? Tôi vừa mới mở một thẩm mỹ viện, đang nghĩ mời bộ trưởng Chu đến để làm người phát ngôn đây. Dương Lệ Lệ nói thì mọi người mới để ý đến, nét mặt Chu Dụ hồng hào, da dẻ mịn màng, đẹp như gái 17, 18 vậy, đôi mắt đen láy đẹp mê hồn, thật là Chu Dụ càng ngày càng đẹp rồi, như được thay da đổi thịt vậy. Mọi người đều nghĩ chắc thời gian này Chu Dụ dưỡng da tốt, cô ngồi cùng với Trần Đan, cô bé nhỏ hơn cô đến mấy tuổi mà cũng khó nhận ra là họ chênh lệch tuổi tác đến thế. Mặc dù vốn dĩ phụ nữ không thích phụ nữ khác đẹp hơn mình, nhưng có những lúc không thể không thừa nhận, phụ nữ đẹp còn phân ra làm năm bảy loại. Hơn nữa, bảo dưỡng, thẩm mỹ, mỹ phẩm… đều là những chủ để mà phụ nữ quan tâm nhất, rồi mọi người đều xúm lại hỏi Chu Dụ làm thế nào mà dưỡng da tốt thế. Chu Dụ cảm thấy bối rối, mặt đỏ bừng bừng, cô đương nhiên biết là Dương Lệ Lệ đang cố tình nhắc lại chuyện giữa cô và Thẩm Hoài, nên khi bị người ta bắt được thóp, cô không thể không lấy lòng Dương Lệ Lệ, Chu Dụ nói: - Thì bình thường vẫn phải dành thời gian để đi đến thẩm mỹ viện để chăm sóc, mà tôi làm gì được như các cô nói cơ chứ, cũng đang định tìm thẩm mỹ viện nào đấy quen mà lại yên tâm để đi, nếu sau này đi thẩm mỹ viện nữa còn biết mà tìm đến, cô để lại địa chỉ cho tôi, sau này tôi sẽ thường xuyên đến tiệm của cô nhé. - Nếu như bộ trưởng thường xuyên đến thẩm mỹ viện của tôi, thì đây, tôi tặng cho cô thẻ thành viên VIP này. Dương Lệ Lệ lấy từ trong túi ra một tấm thẻ của khách hàng VIP của thẩm mỹ viện đưa cho Chu Dụ, ả cười nói rất tự nhiên: - Bộ trưởng Chu, cô không được nuốt lời đâu đấy, sau này ngày ngày phải thường xuyên đến tiệm của tôi đấy nhé. Chu Dụ nói với Dương Lệ Lệ bằng cái giọng ngọt ngào như thế, hơn nữa trong số những người ở đây, cô có địa vị cao nhất, giống như là lãnh đạo vậy, những người khác cũng không dám lạnh nhạt với Dương Lệ Lệ nữa, họ nhao nhao đòi thẻ thành viên VIP của thẩm mỹ viện Dương Lệ Lệ, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy kỳ lạ, Chu Dụ và Dương Lệ Lệ từ lúc nào trở nên thân thiết như vậy? … Thẩm Hoài cũng chẳng thể quản được những tranh chấp của đám đàn bà này. Cho dù ngày mai có khách quan trọng đến thăm, nhưng hôm nay mọi người cũng không có ý định bỏ qua cho hắn được về sớm, nhìn những bình rượu Kiến Nam Xuân bày ở bên cạnh bàn tiệc mà Thẩm Hoài đã thấy đau đầu. Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, Dương Hải Bằng, Chu Lập, Chử Nghi Lương, Triệu Đông, Tiền Văn Huệ, những người này đều đã biết về phương án mà tỉnh cương đưa ra, cũng biết thái độ của Hải Phong, Trường Thanh, Phú Sĩ và của thành phố đối với phương án lần này. Mặc dù đây chưa chắc đã là phương án tối ưu nhất nhưng mọi người đều thừa nhận đây là một phương án không tồi. 15% cổ phần mà Mai Cương dùng để đầu tư vào xưởng thép có thể thu về gần 80 triệu nhân dân tệ, như thế thì mọi người có gì mà không hài lòng chứ? Mai Cương muốn tiếp tục hoạt động thì vấn đề còn thiếu nhất bây giờ là tiền vốn. Muốn mở rộng quy mô, vốn đầu tư quan trọng hàng đầu. Mặc dù bây giờ các ngân hàng lớn ở tỉnh thành đồng ý cho Mai Cương vay tiền, nhưng tiền vốn không phải là cho vay không mà là cho vay có lãi. Nếu Mai Cương mở rộng quy mô, thì tiền nợ sẽ tăng lên, liệu rằng khả năng tài chính của công ty có chống đỡ nổi không, không thể mù quáng chỉ vì muốn mở rộng quy mô mà kéo Mai Cương vào nguy cơ khủng hoảng tài chính. Ngoài nhà máy điện Mai Khê đã xây dựng xong, nguồn vốn đầu tư này được cung cấp bởi tập đoàn Hoài Năng, thì các xưởng 1, xưởng 2 Mai Khê, và nhà máy nước, cảng của Mai Khê đều phải vay vốn của ngân hàng thì mới có thể hoàn thành được. Mai Cương, bao gồm cổ phần ở nhà máy điện, cổ phần góp vốn đầu tư vào nhà máy thép, cổ phần ở khu công nghiệp nặng Hoài Liên, xưởng1, xưởng 2, cảng Mai Khê, tính cả những nhà máy đi kèm, thì tổng đầu tư lên đến hơn 1,1 tỷ NDT, nhưng tính đến tính lũy của Mai Cương, số đất hiện nay mà Mai Cương có thể quy đổi ra tiền, vốn đăng ký đầu tư của Hoài Năng, Chử Giang, Hồng Tín, Chúng Tín, bao gồm cả tài sản của toàn bộ Mai Khê cũng chỉ 700 triệu NDT, Mai Cương còn phải chịu một khoản nợ của ngân hàng và nợ ngoại hối lên đến 400 triệu NDT. Con số này vẫn chưa tính các khoản nợ để đầu tư vào Chúng Tín, Bằng Duyệt, Chử Giang, cả nguồn vốn xây dựng Chử Giang, nếu tính tất cả các khoản nợ này vào thì tiền nợ mà Mai Cương phải chịu lên đến gần 600 triệu NDT. Tiền đầu tư ngoại hối trái phiếu mà hai vợ chồng Thẩm Sơn đầu tư vào là 30 triệu mỹ kim, hạn phải trả là trong vòng 10 năm, lãi xuất hằng năm chỉ có 6%, có thể nói đây là số tiền nợ ổn định nhất của Mai Cương, trước mắt chưa cần phải nghĩ đến việc trả luôn, trừ khoản nợ này ra rồi thì số tiền nợ của Mai Cương là 340 triệu NDT. Số tiền nợ lớn hạn chế rất nhiều đến bước phát triển mở rộng quy mô của Mai Cương sau này. Dù cho Mai Cương có thể kinh doanh thu được lợi nhuận lớn thì để trả hết số nợ này cũng phải qua một thời gian dài nữa. Bây giờ có thể thu hồi được số tiền vốn 80 triệu NDT thì có thể đẩy nhanh tốc độ trả nợ, chuẩn bị tốt hơn cho bước mở rộng quy mô của Mai Cương sau này. Ngoài việc giúp trả nợ một phần, lợi ích mà số tiền 80 triệu này mang lại đặc biệt khả quan. Lúc trước, số vốn đăng kí đầu tư của Mai Cương hợp vốn đầu tư vào xưởng thép, chủ yếu là 400 mẫu đất công trường và số tiền đã được quy đổi để đầu tư vào các khu công nghiệp kết hợp, trên thực tế Mai Khê không hề bỏ ra một đồng vốn nào. Mai Cương lúc đó phải xây dựng những khu công nghiệp kết hợp: Xưởng 2, nhà máy cấp nước, nhà máy điện, xử lý chất thải, đường xá và các cảng nên bắt buộc phải tăng cường đầu tư. Nếu tính đến vốn đầu tư vào xưởng thép, số vốn đầu tư này sau này có thể dần dần thu hồi lại được, thì số tiền đầu tư này có thể xem là vốn đầu tư mà Mai Cương phải bỏ ra. Nếu như tính tiền vốn đầu tư mà Mai Khê hợp vốn đầu tư vào xưởng thép thì chỉ có 400 mẫu đất công trường. Dùng 400 mẫu đất đó để đổi lấy 80 triệu NDT tiền vốn một năm sau đó, dù thế nào đi nữa thì đây cũng là một khoản tiền lớn, số tiền này cũng trực tiếp làm lợi cho Thẩm Hoài trong hai năm vừa qua hắn làm công tác sản xuất ở Mai Khê. Nếu không có ưu thế và sức hấp dẫn của công tác sản xuất này thì mảnh đất Mai Khê đã tặng không cho Phú Sĩ, Phú Sĩ cũng sẽ không đầu tư để xây dựng công xưởng thép. Thẩm Hoài cũng vô tình nhắc đến việc hùn vốn đầu tư xưởng thép, sau khi phương án đưa ra được các bên chấp nhận, thì việc đầu tư cho Xưởng thép đối với Mai Khê mà nói chỉ là chuyện trong quá khứ, Thẩm Hoài phải bàn bạc với Ngô Khải Phong về buổi tiếp đón ngày mai. Tuy rằng Thẩm Hoài không muốn mời Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà đến tham gia nhưng Tôn Khải Thiện, và phó tổng giám đốc tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư đều có mặt, thành phố Đông Hoa cần phải có người tiếp đón, như vậy mới làm cho khách khứa cảm thấy mình được coi trọng. Mặc dù Ngô Hải Phong lui về tuyến hai, thực quyền nắm trong tay không thể bằng với Đàm Khải Bình và Cao Thiên Hà, nhưng Ngô Hải Phong chủ tịch hội đồng nhân dân thành phố, địa vị chính trị ở Đông Hoa không hề thấp hơn Đàm Khải Bình và Cao Thiên Hà, có Ngô Hải Phong cùng tham gia tiếp đón đoàn khách đến thăm Đông Hoa, thực chất mà nói vị thế cũng không kém gì họ Đàm và họ Cao kia. Chương 427: Niềm tin Thẩm Hoài đã uống nhiều quá rồi liền ngủ lại tại khách sạn Bằng Duyệt, ngủ liền một mạch tới sáng có một thân thể mềm mại rúc vào ngực hắn. Mái tóc dài mềm mưọt đen láy như lông thiên nga buông xuống, nhìn khuôn mặt đẹp đẽ ngọt ngào của Trần Đan làm cho hạnh phúc của hắn như ùa đến. Lông mi của Trần Đan rung lên Thẩm Hoài mơ màng hỏi: - Sao em lại ở đây? - Không phải em, vậy anh hi vọng ai sẽ ở đây? Trần Đan ngẩng đầu, giảo hoạt nhìn Thẩm Hoài hỏi Thẩm Hòai nhìn ra ngòai cửa sổ, trên bệ cửa đầy những bông tuyết trắng nói: - Tuyết đã rơi trong đêm. Trần Đan mệt mỏi duỗi lưng kéo chăn ngồi dậy, nhìn tuyết rơi ngoài cửa sổ. Ngoảnh đầu lại hỏi Thẩm Hoài có muốn uống cốc mật ong đặt trên cái tủ nhỏ gần giường hay không. Trần Đan chế nước ấm, thử nhiệt độ, rồi đưa cho Thẩm Hoài, nói: - Anh đến Du Sơn, nên ít uong1 rượu đi, uống say rồi thì không có ai đi chăm sóc anh đâu đấy - Em muốn đi Du Sơn cùng anh cũng được. Thẩm Hoài nói. - Em mà đi cùng anh đến Du Sơn để sau này ai kia hận em chết à. Trần Đan cầm chiếc đồng hồ xem giờ, tiếng nói dịu dàng cất lên: - Đã 8 giờ rồi đấy, em về thị trấn trước, anh cũng dậy đi chuẩn bị ra sân bay đón bọn Tôn Á Lâm đi. - Máy bay 10 giờ mới đến nơi, em ngủ với anh thêm chút nữa đi. Thẩm Hoài nói và ôm lấy vòng eo mềm mại của Trần Đan kéo cô vào lòng ngực, đôi má nép vào mái tóc bóng loáng như tơ lụa của cô, hắn muốn bắt cô nằm gọn trong vòng tay hắn. Trần Đan nằm dài trên ngực Thẩm Hoài, ngón tay nhổ sợi râu trên cằm Thẩm Hoài tò mò hỏi: - Mới có 1 ngày không cạo râu mà đã mọc dài vậy sao. - Đàn bà 1 tháng 1 lần phiền hà chuyện nguyệt kinh, cũng như đàn ông hàng ngày phải cạo râu cũng rất phiền. Vậy nên chúng ta không cần phải so sánh ai là người vất vả nữa rồi Thẩm Hoài cười nói. Trần Đan cười, mấy ngày nay đúng là những ngày bất tiện của cô. Cô liền rúc vào ngực Thẩm Hoài rồi trò chuyện, cô trở nên tinh nghịch, còn dùng đầu gối chọc ghẹo phía dưới của Thẩm Hoài, đến khi Thẩm Hoài đè đầu cô và nhét vào trong chăn cô mới kêu tha. Bữa tiệc trưa được bố trí tại vườn Thượng Khê. Tuy rằng tất cả mọi thứ trong vườn Thượng Khê đều đi vào quỹ đạo nhưng với những hoạt động đón tiếp quan trọng này Trần Đan vẫn cần quay lại đích thân giám sát. Thẩm Hoài ở trong phòng đợi trong giây lát, Dương Hải Bằng, Triệu Đông cùng với đám người David Ellen đại biểu gia tộc Phi Ki hiện là chủ tịch ở Cong nghiệp nặng Hoài Liên vội vàng đến báo cáo với hắn, cùng với hắn ta đến phi trường đón đoàn người Tôn Khải Thiện, Ngô Hải Hồng, Dương Ngọc Quyền họ đến thẳng vườn Thượng Khê cùng Tôn Khải Thiện bọn họ gặp nhau ở đó. Từ quốc lộ Mai Hạc rẽ sang đường Hạ Mai, trên đường tuyết đông lại bị xe cộ nghiền cho nát vụn. Trên mặt đường có nhiều miếng băng mỏng. Gặp mấy lần tai nạn giao thông ven đường. May thay Ngô Hải Phong cùng cục thành phố điều động xe cảnh sát đến mở đường rất thuận lợi để kịp tới sân bay. Tôn Khải Nghĩa sắc mặt âm trầm bất định trong xe, nhìn bọn Thẩm Hoài lái xe đi vào bãi đỗ xe của sân bay. Tôn Khải Thiện cũng đã thông báo với y hôm nay sẽ tới Đông Hoa, Tôn Khải Nghĩa cũng không thể trốn tránh không lộ diện mãi được, cũng chỉ có thẻ mặt dày tới sân bay mà đón tiếp; cha con Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ đi theo nhân viên cùng y đi vào Nếu như Chủ tịch hội đồng nhân dân thành phố đại biểu thành phố đến đón tiếp, hơn nữa Thẩm Hoài hôm qua trên đường đi cũng đã nói rõ ràng là chưa thông báo cho thành ủy, ủy ban nhân dân thành phố, Đàm Cao hai người dù không biết xấu hổ thì cũng không có mặt mũi nào để đén đón. Thẩm Hoài xuống xe, bị gió lạnh ùa vào cổ, vừa dựng cổ áo lên, vừa đi tới sảnh đón khách hơi vắng vẻ Khi lên bậc mới thấy xe của bọn Tôn Khải Nghĩa dừng ở bậc thang để chờ bọn chúng. Tôn Khải Nghĩa kiên trì cùng cha con họ Tạ đã xuống xe, mặc dù không ít nhân viên đi bên cạnh hô trước giữ sau nhưng khi Thẩm Hoài đứng trên bậc thang nhìn thì cảm thấy cực kì túng quẫn. Thẩm Hoài nhìn Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành bọn họ đang bước tới gật đầu ra hiệu. Mục đích của hắn đã đạt được. Cũng sẽ không giống như kẻ gây sự ngày hôm qua làm cho họ xấu hổ. Hàn thuyên vài câu đơn giản mà lạnh lùng liền cùng nhau đi vào đại sảnh đợi phi cơ của Yến Kinh đến. Chuyến bay lùi lại 15 phút so với dự tính nhưng vẫn được gọi là thuận lợi. Nhìn Tôn Á Lâm kéo tay bố cô đi ra, Thẩm Hoài trong lòng đầy xúc cảm. Kí ức của 2 người đều đi sâu vào tiềm thức. Làm cho hắn khó mà phân biệt được hắn của trước khi đến nước Pháp, dù cùng gia đình Tôn Khải Nghĩa quan hệ có xa lạ chút nhưng vẫn là láng giềng nhà Tôn Khải Thiện 4 năm trời. Trong kí ức của hắn, ông cậu họ Tôn Khải Thiện nhìn bề ngoài ôn hòa nhưng tiềm ẩn bên trong sự lạnh lùng không tiếp cận được nội tâm, điều này có liên quan đến quá khứ sa đọa của hắn ta. Nói cho cùng, lúc ấy “hắn” ngoại trừ bọn an hem chơi bời không hề ghét bỏ hắn ra, thì thậm chí người chấp nhận tiếp cận hắn cũng đã là không hề có lấy một người Hai anh em Tôn Khải Thiện cùng Tôn Khải Nghĩa, lúc trước nếu nhất định phải nói là ai để lại cho Thẩm Hoài ấn tượng tốt hơn, Thẩm Hoài cũng nói hắn chỉ thích Tôn Á Lâm, nhìn thấy ngũ quan tuyệt đẹp cùng với ánh mắt sâu đậm linh hoạt từ đôi mắt của Tôn Á Lâm làm cho Thẩm Hoài cảm thấy thân thiện, cảm thấy lúc này đi đối mặt với người nhà họ Tôn cũng không có gì là to tát cả. Nhìn thấy Thẩm Hoài cùng bọn chú Hai đều đứng ở trong đại sảnh, gương mặt của Tạ Chỉ như đang phải hứng chịu thiệt thòi của người vợ nhỏ Tôn Á Lâm liền vui vẻ mỉm cười vẫy tay chào hỏi chú Hai: - Chú Hai, cháu nghĩ là chú không có thời gian đến phi trường đón bọn cháu cơ đấy! Mọi người đến ĐôngHoa cũng không nói với cháu 1 tiếng, đừng nói là đang giấu diếm chuyện gì đó nhé, định trốn đứa cháu gái này phải không?. Tôn Khải Nghĩa trong lòng buồn 1 nỗi buồn bi ai. Y thậm chí không biết rằng anh cả y hôm nay sẽ làm khó dễ y thế nào. Tất nhiên sẽ không vì Tôn Á Lâm mà biến đổi sắc mặt. Lộ ra bộ mặt tươi cười nói với anh cả rằng: - Sao anh đột nhiên quyết định đến Đông Hoa thế? - Tôi và Á Lâm cá cược với nhau rằng nhà máy thứ hai ở Mai Cương trước tháng ba mà thử lò thành công tôi sẽ đến Đông Hoa 1 chuyến. Tôn Khải Thiện cười nói: -Tôi cũng không thể nói không giữ lời, thời gian này cũng đang rảnh rỗi, đi ĐôngHoa 1 chuyến cũng nhân dịp đích thân xem tình hình của Mai Cương, tránh để con bé nó lừa gạt ta. Tôn Khải Nghĩa mới không thèm tin anh cả y rảnh đến như vậy. Ngồi một chuyến mười mấy tiếng đồng hồ đến Hoa Đông dạo chơi, cũng không tin được rằng Tôn Á Lâm thực sự cùng với bố cô ta đánh cược chỉ là với một chuyến đến Đông Hoa đơn giản thé này, mà còn sẽ cược những thứ khác là những gì, là đem công ty tư nhân dưới danh nghĩa cá nhân giao cho Tôn Á Lâm quản lý, hoặc là trực tiếp cược mấy triêụ đô la bằng tiền mặt? Tôn Khải Nghĩa liếc nhìn Tôn Á Lâm, biết đứa cháu gái mình tinh cách mãnh liệt và mạnh mẽ không dễ dàng gì mà đối phó. Thẩm Hoài đi lên trên, đưa tay ra cùng bố Tôn Á Lâm cười nói: - Lâu lắm rồi không gặp. Tôn Khải Thiện cũng đánh giá người trước mặt mình đây ngày trước từng nghĩ rằng nó cả đời sẽ không bao giờ có tiền đồ dường như cao thêm vài cm so với ở Pháp hoặc là dáng người cao và thẳng làm cho ông tạo thành ảo giác. Ngày trước, tên tiểu tử này chính là kẻ không ra gì, làm sao tránh khỏi người ta không thích. Nhưng nay trước mặt là đôi má gầy gò nhưng cơ thể cực kì rắn chắc ánh mắt tinh nhanh, kiên định thực sự đem đến 1 cảm giác thay đổi hoàn toàn. Nếu như gặp nhau trên phố Tôn Khải Thiện nghĩ rằng mình sẽ như người lạ mà đối xử, làm sao có thể tưởng tưởng được hơn 5 năm trước cái tên bị trục xuất ra khỏi nước Pháp lại là cùng một người. Tôn Khải Thiện cũng chưa bắt tay Thẩm Hoài mà đưa tay ra vỗ vào vai hắn lại gần và nói: - Mấy năm không gặp thằng tiểu tử như cậu cũng đã thay đổi như vậy, ông ngoại cậu đây vốn cũng muốn xem lễ khánh thành nhà máy Mai Cương, chỉ là bệnh phong thấp ngày càng nặng bác sĩ yêu cầu nằm viện quan sát không thể đi được. - Ông nội vẫn còn bệnh hồi ở trong nước tới giờ,con vài ngày trước cũng có người đem thuốc Đông y qua, cũng không biết có hiệu quả hay không. Thẩm Hoài cười nói, hắn từ đầu chí cuối cho là mình mượn thể xác người khác có chút khó có thể đối mặt với ông lão mà nào giờ vẫn rất thương yêu chăm sóc hắn. Tôn Khởi Thiện lần này với thân phận cá nhân đến thăm Đông Hoa nhưng vẫn có 4 gã nhân viên đi theo, hai gã vệ sĩ, hai gã thư kí riêng ngoại trừ 1 cô gái trẻ tuổi, xinh đẹp tóc đỏ người Pháp, có thể là tình nhân kiêm thư ký của Tôn Khải Thiện, 3 gương mặt còn lại đã đều làm cho Tôn gia khoảng 10 năm. Ngoài ra, vẫn còn 7- 8 người bạn tốt của Tôn Á Lâm, cùng Tôn Gia có mối quan hệ mật thiết. Họ đều xem như là người bỏ vốn đầu tư Chúng Tin cho nên mới được cùng nhau đến Hoa Đông. Tôn Á Lâm tổ chức và thành lập đầu tư Chúng Tin khi trong tay chỉ vẻn vẹn có không đến ba triệu đôla Mỹ tiền mặt, còn kéo thêm đầu tư từ bên ngoài hơn hai triệu đôla Mỹ. Hậu kỳ từ ba mươi triệu đôla Mỹ công trái ngoại hối cấp phát cho mười triệu đôla Mỹ tiền nợ, cộng thêm cổ phiếu Mai Cương tăng giá, giá trị tài sảnChúng Tín lên đến hơn mười bảy triệu đôla Mỹ. Lúc này đây, Đầu tư Chúng Tín so với trước rất yếu, chỉ có thể coi là quy mô nhỏ, hơn mười người bỏ vốn đầu tư. Chủ yếu vẫn là do sự tín nhiệm tin tưởng Tôn Á Lâm, mới lấy ra mấy trăm nghìn đôla Mỹ giao cho Tôn Á Lâm giúp họ đầu tư. Tuy nhiên, thái độ mà bọn họ đối với Thẩm Hoài là ánh mắt lạnh lùng đầy nghi ngờ, chỉ đứng ở đằng sau và lộ ra nụ cười cẩn thận, hình như vẫn không muốn quá thân thiết với tên nổi tiếng tay ăn chơi này Tôn Á Lâm cũng thường cười oán giận Thẩm Hoài. Nếu như không phải vì thanh danh quá xấu xa của hắn, cô từ nước ngoài đem đến hai mươi triệu đôla Mỹ đầu tư cũng không thành vấn đề. Thẩm Hoài và Tôn Khải Thiện cũng chỉ là hàn huyên đơn giản, bên cạnh đó còn có một toán người phải giới thiệu hàn huyên nữa Đi bên cạnh Tôn Khải Thiện là một người trung niên với thân hình cao lớn. Những người còn lại đi sau tháp tùng. Anh ta chính là phó tổng giám đốc cao cấp tập đoàn công nghiệp, Johan Butler. Lần đi cùng này có David Ellen cũng là một người quan trọng từng nhậm chức tại tập đoàn, nên cùng với đám nhân viên cùng Johan Butler hết sức quen thuộc, nên thay bọn họ giới thiệu cho Thẩm Hoài. Tôn Khải Thiện từ Paris bay thẳng đến Yến Kinh. Tôn Á Lâm thì tự mình đến Birmingham cùng Johan Buter đám người từ Birmingham đến Yến Kinh cùng đại đội hội họp. Để sắp xếp lần hoạt động này, Tôn Á Lâm cũng rất vất vả bôn ba bên ngoài hơn nửa tháng. Đôi gò má cũng đã gầy đi trông thấy. Tuy vậy, gương mặt cô vẫn tỏa sáng, dường như càng có tinh thần dù dung mạo không so sánh được với Hồ Mân bên cạnh. Ngoại trừ Hồ Mân ra, Cố Tử Cường và Trình Nguyệt cùng với Hồ Sồ Quân bọn họ cũng đến Đông Hoa tham quan. Tống Hồng Quân cũng tham gia đầu tư Hồng Cơ cùng các cổ đông khác hôm qua đã đến Giang Ninh. Do cô út Tống Văn Tuệ ở Giang Ninh phụ trách đón tiếp. Sáng hôm nay sẽ đuổi từ Giang Ninh đến thẳng Đông Hoa hội họp. Nhưng đêm qua có tuyết lớn, cô út và Tống Hồng Quân bọn họ từ Giang Ninh tới có thể trì hoãn 1 ít thời gian. Lần đến thăm Đông Hoa này, gần như hoặc trực tiếp hoặc gián tiếp đều là người đầu tư Mai Cương và công trình kiến thiết Mai Khê. Ở trình độ tương đương, số người bỏ vốn đầu tư vào Mai Cương không cao. Đầu tư Chúng Tín thì không cần phải nói đến nữa, Đầu tư Hồng Cơ trước sau rót vào Mai Cương tổng cộng 50 triệu đôla HongKong, trong đó cá nhân Tống Hồng Quân chiếm hơn nửa, mười người đầu tư còn lại của đầu tư Hồng Cơ cũng bởi vì sự tín nhiệm Tống Hồng Quân, cũng chỉ lấy ra mấy trăm nghìn, đến mấy triệu đôla HongKong để đầu tư. Trước kia đầu tư ít không phải vì những nhà đầu tư này không đủ khả năng, không có thực lực mà là họ thiếu sự hiểu biết về tập đòan Mai Cương, chưa thành lập đủ niềm tin vào nó, cho dù tín nhiệm Tôn Á Lâm, với cả Tôn Hồng Quân, sự tín nhiệm này có tồn tại đấy nhưng vẫn rất cẩn thận và đầu tư ở con số nhỏ. Từ khi Mai Cương và thị trấn Mai Khê thành lập cho đến nay, Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm, Tống Hông Quân thương lượng muốn làm ra hoạt động lần này, mời các nhà đầu tư này đến Đông Hoa tham quan, đem kiến trúc của Mai Cương và thị trấn Mai Khê thể hiện cho quan khách thấy, để tăng thêm niềm tin vào sự phát triển của Mai Cương, Đông Hoa Thẩm Hoài mặc dù không hợp với đám Đàm Hải Bình ồn aò đến mức thề không đội trời chung nhưng từ sâu trong hắn vẫn biết nếu muốn làm nên điều gì đó thì vẫn cần đến sự ủng hộ của nhiều người, muốn chiếm được cảm tình của nhiều người nói khó không khó nhưng cũng không phải điều đễ dàng. Vấn đề là làm cho người ta có niềm tin vào mình. Tuy nhiên niềm tin không phải được xây lên từ lâu đài trên cát. Chương 428: Nghi trận tự bố Đêm qua tuyết lớn, song cơ sở công trình giao thông ở bờ nam Chử Giang thuộc phạm vi tỉnh Giang Đông hoàn thiện tốt hơn Hoài Hải nhiều, Tống Hồng Quân cùng với cô út Tống Văn Tuệ đã từ Giang Ninh đi ô tô vào sáng sớm, trước buổi trưa cũng đi qua sông. Cùng với Tống Văn Tuệ, Tống Hồng Quân trên đường đến Mai Khê, ngoại trừ lãnh đạo cấp cao của Đông Điện, còn có mười mấy người là nhà đầu tư Hong Kong nhận lời mời của Tống Hồng Quân. Những nhà đầu tư Hong Kong này, có bảy tám người ở trung tuần tháng ba, đều cùng với Tống Hồng Quân đến Mai Khê đích thân khảo sát môi trường đầu tư. Lúc ấy, con đường Chử Khê vừa hoàn thành việc rải đường, chưa chính thức thông xe, tháp làm lạnh của nhà máy điện cũng vừa xây dựng trên mảnh đất này, công trình giai đoạn một của bến tàu ở cảng Mai Khê đang vào giai đoạn kết thúc, vẫn chưa có thuyền bè đỗ, lúc đó nhà máy Mai Khê chỉ là một mảnh đất trống, vừa mới vây tường đặt móng, tất cả thiết bị luyện thép đều vẫn chưa được dỡ bỏ từ xưởng gang thép của tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư, ai có thể tưởng tượng sau 10 thángngắn ngủi, một tuyến luyện thép giống như một con rồng đã được xây dựng xong ở bờ bắc Chử Giang. Tuy rằng, thành phố phía nam mở ra sớm nhất, lập kỷ lục xây dựng “Ba ngày một tầng”, nhưng tốc độ xây dựng nhà máy Mai Cương hiệu quả cao như vậy, vẫn được các nhà đầu tư Hong Kong nhìn thấy mà trầm trồ thán phục không ngừng. Mới đây, thị trấn mới được chú tâm quy hoạch, đứng cao vút nối tiếp nhau ở bờ Đông của sông Mai Khê, giống như mở ra một bức tranh. Nếu không phải là họ tận mắt qua xem trước đó, đều rất khó tin sự thay đổi lớn như vậy, được hoàn thành trong khoảng thời gian ngắn như vậy. Nhìn thành quả xây dựng cuả thị trấn Mai Khê trong hai năm ngắn ngủi, có vài người hối hận về sự do dự trước đó, có vài người hối hận vì trước đó đã quá ư cẩn thận. Còn trong hạ tuần tháng ba, quyết định đầu tư năm mươi triệu đô la Hong Kong vào thị trấn Mai Khê, tập đoàn Hổ thị Hong Kong làm động tác nhanh chóng, trong thời gian tháng 8, trải qua hai giai đoạn xây dựng, đã xây dựng nơi chế tạo may mặc với số lượng nhân công lên đến 3000 người, trở thành nơi chạy nước rút ở Đông Hoa, đi đầu nhà đầu tư Hong Kong một bước. Tạ Hải Thành mang nón bảo hộ, đi cùng mọi người vào phòng điều khiển luyện thép của nhà máy số hai Mai Cương. Cùng với tình hình các công nhân đang thao tác trong lò luyện thép cực lớn qua lớp cửa sổ thủy tinh xe tham quan, mà y trong lòng có cảm giác rất hỗn tạp. Tuy rằng nhà máy thép của tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư ở Birmingham, sử dụng kĩ thuật lò luyện thép của đầu những năm 80, Mai Cương nhận tuyến luyện thép cũ đã bị đào thải. Về mặt kỹ thuật rất khó có sự đột phá gì lớn, cái gọi là cải tiến kĩ thuật, cũng chỉ là sự đột phát lớn ở sản lượng, nhưng theo lý luận của Johan Butler và David Ellen và những người khác, Tạ Hải Thành vẫn có thể nghe ra được, trong mắt của những người lành nghề, lúc này nhà máy số hai Mai Cương đang thử tiêu chuẩn mà sản xuất đạt được, thậm chí không hề kém hơn giai đoạn hoạt động thành thục của nhà máy thép Birmingham. Johan Butler là phó tổng giám đốc cấp cao của tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư, cũng không kiệm lời khen ngợi, nhà máy số hai Mai Cương có thể nói đã lập kỉ lục xây dựng nhà máy trong ngành luyện thép. Đội ngũ kiến trúc sư của Mai Cương có tiêu chuẩn cao khiến những người trong ngành phải ngưỡng mộ. Thấy sắc mặt của Tôn Khải Nghĩa bắt đầu từ lúc vào trong xe đã xị ra ở đó, không nguôi ngoai chút nào, Tạ Hải Thành chỉ biết lòng của anh ta không hề dễ chịu. Cho dù để vuột mất sự đầu tư này, đối với tập đoàn Trường Thanh ở nghiệp vụ châu Á Thái Bình Dương, vẫn không đủ gây ra ảnh hưởng mang tính căn bản, nhưng hiệu quả của nhà máy Mai Cương tạo thành khác xa với phán đoán của Tôn Khải Nghĩa. Việc này tấn công địa vị của Tôn Khải Nghĩa ở trong tập đoàn Trường Thanh là chí mạng. Một khi Tôn Khải Nghĩa đối với phán đoán về sự phát triển sản xuất khu vực châu Á Thái Bình Dương và đối với khả năng khống chế của nghiệp vụ Á Thái, không còn nhận sự tín nhiệm của lãnh đạo cấp cao của tập đoàn Trường Thanh, vậy thì lãnh đạo cấp cao tập đoàn Trường Thanh còn có lý do gì để tiếp tục để anh ta lưu lại ở vị trí Chủ tịch Á Thái, để anh ta tiếp tục quả lý nghiệp vụ Á Thái? Tôn Khải Thiện không làm khó dễ đối với Tôn Khải Nghĩa, một khi làm khó dễ, thì dựa vào sai lầm nghiêm trọng của anh ta lần này, thì có thể đẩy anh ta ra khỏi vị trí Chủ tịch Á Thái bất cứ lúc nào Tạ Chỉ ngồi cạnh cha mình, nhìn thấy Thẩm Hoài áp sát lại gần, theo bản năng muốn tách rời khỏi hắn, nhưng quay người đi chưa chắc đã quá rõ ràng, chỉ có thể tỏ ra vẻ mặt lạnh lùng khó gần, hi vọng Thẩm Hoài có thể thức thời mà bỏ đi. Thẩm Hoài đương nhiên không cảm thấy được, cười nói: - Tạ tổng chỉ điểm giang sơn ở văn phòng quen rồi, tham quan nơi vận hành tuyến luyện thép của tuyến đường thô như vậy, có cảm thấy không thú vị giống như chơi trò chơi tập làm người lớn hay không? Tạ Chỉ không để ý đến lời nói của Thẩm Hoài, Tạ Hải Thành cũng xấu hổ như vậy, cái gọi là “chơi trò chơi tập làm người lớn”, là ông sớm đã đoán Thẩm Hoài xây nhà máy nhất định sẽ thất bại theo như những gì đã nói, bây giờ giáp mặt với Thẩm Hoài, ông cũng chỉ có thể miễn cưỡng ở gần. Thẩm Hoài lại cùng Tôn Khải Nghĩa cười nói: - Nếu lần tới tôi mời tập đoàn Trường Thanh tham gia đầu tư dự án công nghiệp, sự đánh giá của Tôn tổng đối với tôi, có thể nâng cao hơn chút nữa được không? Tôn Khải Nghĩa không nói gì, Tôn Khải Thiện sang sảng mà cười, nói với Tôn Khải Nghĩa: - Kỳ thật cũng không trách anh nhìn lầm, nói thật, trước khi tôi đến Mai Khê, đối với Á Lâm vẫn có sự lưu ý rất lớn. Vốn dĩ tôi định hôm nay ở lại Mai Khê một đêm, mai đi Từ Thành. Xem ra bây giờ, Mai Khê vẫn có một vài thứ có thể xem rồi. - Ngày mai tôi phải đi Du Sơn báo cáo, không có cách nào ở đây cùng mọi người được. Thẩm Hoài nói. Tôn Khải Thiện hỏi Tôn Khải Nghĩa: - Tôi định ở lại Mai Khê hơn hai ngày. Khải Nghĩa, chú thì sao? Tôn Khải Nghĩa nghe lời của anh cả, dường như có ý giải vây cho phán đoán sai lầm của anh ta ở trong đó, nhưng anh ta biết mãi mãi không thể kết luận được ý đồ thực sự của anh ta qua những lời mà người khác nói trước mặt, nói: - Kế hoạch hợp tác cùng với tập đoàn sắt thép tỉnh Hoài Hải, chế tạo thép Fuji, bây giờ đối mặt với một vài sự điều chỉnh khá lớn, vì chuyện này tôi vẫn phải ở lại Đông Hoa hơn hai ngày. Anh cả, anh đã ở Đông Hoa, chuyện này anh cũng đến xem xét một chút đi. - Chuyện này cũng đừng làm cho anh đau đầu. Tôn Khải Thiện lắc đầu nói: - Chuyện ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, anh cũng không tiện nhúng tay, hơn nữa, lần này anh về nước là để nghỉ ngơi, chính là gặp mặt mấy người bạn cũ ở trong nước, không có sắp xếp kế hoạch làm việc. Sau buổi dạ tiệc, Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành và Tạ Chỉ dưới sự đi kèm của nhân viên đi cùng, quay trở về Nam Viên. Buổi tối họ cũng không có cách nào nghỉ ngơi, vẫn phải cùng bên Tỉnh Cương thương thảo thêm những chi tiết của dự án mới. Đối với những phán đoán sai lầm của dự án nhà máy số hai Mai Cương, mất điểm quá nhiều, đầu tư vốn cổ phần của dự án nhà máy thép liên doanh có thể thành công hay không, có thể giành được nhiều điều kiện có lợi hơn cho tập đoàn Trường Thanh hay không, quan hệ đến có thể xoay chuyển ít nhiều vấn đề mất điểm, đối với Tôn Khải Nghĩa lúc này mà nói, thì đã trở thành tình thế bắt buộc rồi. Cho dù là đầu tư vốn cổ phần, cũng không chỉ là vốn cổ phần chuyển dời qua đây là có được, còn dính đến một loạt sự điều chỉnh của quan hệ tài vụ, và đối với việc giám sát quản lý của hoạt động xây dựng nhà máy thép liên doanh, thậm chí còn tham gia hoạt động với mức độ sâu hơn, những chi tiết này đều phải tiến hành xác nhận trước khi ký kết chính thức. Cho dù Tôn Khải Nghĩa hiểu tất cả những điều này rất có thể đều là dự tính của Thẩm Hoài, mục đích của Thẩm Hoài, rất có thể chính là kéo anh trai anh ta qua đó ép anh ta đi vào khuôn khổ, nhưng anh ta vào lúc này không có nhiều sự lựa chọn. Lúc này Tạ Hải Thành cũng có thể ý thức được ý định của Thẩm Hoài, lo lắng mục đích của Thẩm Hoài chính là đưa họ vào Đông Hoa. Đàm Hải Bình lúc này đã bị sụt giảm uy tín nghiêm trọng ở Đông Hoa, sau đó bất kỳ một sự sai sót nào đều có thể đẩy anh ta lâm vào thế bị động lớn hơn. Hơn nữa, nội bộ nhà họ Tống đối với suy nghĩ của Đàm Khải Bình cũng xuất hiện hai nhánh, cái chức Bí thư Thành ủy của Đàm Khải Bình kỳ thực là không ổn định. Tạ Hải Thành muốn giúp Đàm Khải Bình củng cố địa vị, nhưng đồng thời lại lo lắng sự nghiệp Hải Phong lấn vào quá sâu ở Đông Hoa, một khi Đàm Hải Bình điều khỏi Đông Hoa, anh ta muốn thoát thân sẽ trở nên rất khó khăn. Còn Mai Cương thì hoàn toàn đi con đường khác, Thẩm Hoài có vẻ như chuyển đi rồi, đi nhận chức ở vùng thung lũng nghèo Du Sơn, nhưng từ tình cảnh của ngày hôm nay mà nói, Mai Cương có chịu sự suy yếu chút nào không? Việc chặn đường vào chiều hôm qua của Thẩm Hoài, không phải là tuyên bố với họ rằng: Người không ở Mai Cương, nhưng Mai Cương cuối cùng cũng dưới sự nắm giữ của hắn hay sao? Tôn Khải Nghĩa càng không có nhiều sự lựa chọn, nhưng Tạ Hải Thành lúc này vẫn có thể lựa chọn việc thoát thân mà đi. Nhưng, sự nghiệp Hải Phong có thể thoát thân dự án này, những dự án hợp tác khác với tập đoàn Trường Thanh phải làm sao đây? Tôn Khải Nghĩa không thể bảo vệ được vị trí, đối với sự nghiệp Hải Phong tuyệt đối chỉ có hại mà không có lợi Còn Hải Phong và tập đoàn Trường Thanh, không thể gánh vác cổ phần của nhà máy thép liên doanh. Đàm Khải Bình đưa ra phương án để giải quyết nguy cơ Thị Cương Đông Hoa, thì sẽ có phần sinh non, sẽ ảnh hưởng hơn nữa đến uy tín của Đàm Khải Bình ở Đông Hoa. Nếu Đàm Khải Bình ở Đông Hoa dùng thủ đoạn đơn giản như vậy với Thẩm Hoài thì sẽ bị lật thuyền. Bất luận ai đúng ai sai, Đàm Khải Bình ở trong nhà họ Tống cũng không thể nhận được sự coi trọng nữa. Điều đó đối với vị trí của nhà họ Tạ ở nhà họ Tống, sẽ có ảnh hưởng như thế nào? Tạ Hải Thành không thể không suy nghĩ quá nhiều thứ có liên quan, đầu lớn như cái đấu. Giờ phút này, anh ta cũng không thể không thừa nhận, trước đây đối với tên kia thật là quá khinh thường, trong lúc khinh thường đến vô tri vô giác, thì đã rơi vào bẫy của hắn và khó có thể thoát ra được. - Tôi đã nghiên cứu qua Thị Cương Đông Hoa. Ngoại trừ cổ phần mà nhà máy thép liên doanh sở hữu, nhiều công ty con trực thuộc Thị Cương Đông Hoa như vậy, cũng không phải là khoản vốn tốt không đáng để đầu tư. Tạ Chỉ căn bản không có suy nghĩ thoát thân mà đi. Hôm nay rơi vào cảnh ngộ bị chê cười không thương tiếc mà không bị sa thải, không thể không tiếp tục đi đối diện với bộ mặt của cái tên bị mọi người căm ghét kia, nói cho cùng vẫn là trước đây họ quá khinh thường Thẩm Hoài, không phải là nói họ đã bị Thẩm Hoài đánh bại, thậm chí trò chơi vẫn chưa được bắt đầu, đương nhiên cũng chưa thể phân rõ thắng bại được. Cô mới không cam tâm không chiến đấu, thấy Thẩm Hoài cố làm ra vẻ đã sợ mà chạy mất, như vậy, chẳng phải là sau này sẽ không thể nào ngẩng mặt lên trước mặt người này cả đời hay sao? Thẩm Hoài may mắn kinh doanh Mai Cương có chút thành tích, nhưng không có nghĩa là Thẩm Hoài có thể may mắn mãi như vậy, chỉ có cạnh tranh mặt đối mặt, chỉ có trực tiếp tham dự trận này, mới có thể phân tài cao thấp, đây là suy nghĩ trong lòng lúc này của Tạ Chỉ. Trên thực tế, Tạ Chỉ vẫn luôn có sự nghiên cứu đối với kinh tế của Đông Hoa, nhưng không biết làm sao sự quan tâm chú trọng của Hải Phong và tập đoàn Trường Thanh đều không ở Đông Hoa, lúc này cô chỉ là người chấp hành, vẫn không phải là người quyết định, vẫn không thể đi quyết định phương hướng phát triển sự nghiệp của hai tập đoàn này ở khu vực châu Á Thái Bình Dương. Hoàn cảnh khó khăn ở trước mắt, nhưng thật ra là cái cớ để cô khuyên cha mình cùng với Tôn Khải Nghĩa. Trong lòng Tôn Khải Nghĩa cũng lo lắng Tạ Hải Thành sinh lòng thoái ý, để anh ta một mình đi đối diện với cục diện ngay sau đó, nghe Tạ Chỉ nói như vậy, anh ta ngẩng đầu lên, ra hiệu cho cô nói tiếp. Tôn Khải Nghĩa biết Tạ Khải Thành khá coi trọng cô con gái này, hơn nữa, mối quan hệ hôn nhân giữa Tạ Chỉ và Tống Hồng Kỳ cũng sẽ quyết định vị trí của cô sau này ở nhà họ Tống sẽ không phải là hạng người bình thường. - Mai Cương chỉ muốn nhận nghiệp vụ luyện thép của Thị Cương, muốn các công ty con thuộc Thị Cương đều tách ra ngoài, giao cho thành phố Đông Hoa tự mình quản lý. Tạ Chỉ nói: - Công trình cải tạo con đường Hạ Mai và sự phát triển đất thương mại ở hai bên đường Hạ Mai, trước đây đều là do sự phụ trách của công ty xây dựng thuộc Thị Cương Đông Hoa. Đây cũng là nghiệp vụ Thị Cương Đông Hoa muốn tách ra lần này, chịu sự ảnh hưởng của nguy cơ Thị Cương. Dự án này đã dừng hoạt động, nhưng suy nghĩ đến sự phát triển của thị trấn Mai Khê và quận mới Mai Khê sẽ được tiến hành xây dựng quy mô lớn trong tương lai. Tương lai của dự án này là rất khả quan. Tỉnh Cương giữa một phần cổ phần của nhà máy thép liên doanh, không hẳn không phải là muốn tương lai có cơ hội nhúng tay vào việc xây dựng của bến tàu cảng Mai Khê, mà tỉnh cương là doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh, chỉ cần có ý muốn bỏ vốn tham gia xây dựng công trình giai đoạn hai của bến tàu cảng Mai Khê, tin rằng trong thành phố Đông Hoa cũng không có cớ gì từ chối, cho dù Thẩm Hoài nắm giữ chặt công ty cảng Mai Khê, nhưng sự phê duyệt cùng sự khai thác nguồn tài nguyên khác ở bờ sông, quyền quyết định ở Chính phủ, không phải là ở trong tay doanh nghiệp. Hiện nay chúng ta tiếp nhận công trình cải tạo con đường Hạ Mai và phát triển đất thương mại ở hai bên đường, chỉ cần tỉnh cương có ý muốn, tương lai chúng ta có thể liên hợp với tỉnh cương, bến cảng xây dựng ở phía nam thị trấn Mai Khê không bị Mai Cương độc hưởng nguồn tài nguyên cảng nữa, tin rằng bên chế tạo thép Fuji cũng không hi vọng bến cảng ở xung quanh khu vực đều bị Mai Cương khống chế ở trong tay. Tôn Khải Nghĩa nhìn về phía Tạ Hải Thành, suy nghĩ của Tạ Chỉ rất rõ ràng, ở Đông Hoa tạm thời họ đang bị yếu thế, nhưng có thể kết hợp Tỉnh cương, Fuji đi áp chế Mai Cương, hơn nữa như vậy cũng có lợi cho việc củng cố địa vị của Đàm Khải Bình ở Đông Hoa. - Đúng vậy, chúng ta cũng không thể bị thằng chưa ráo máu đầu kia hù dọa. Tạ Hải Thành cũng hiểu được, cười nói. Chương 429: Đi nhận chức Giấc ngủ của Đàm Khải Bình không sâu, nghe thấy ngoài cửa sổ dường như có tiếng chim hót, liền tỉnh dậy, nhìn thấy ánh nắng ban mai mênh mông ngoài cửa sổ, cầm lấy đồng hồ ở tủ đầu giường, mượn ánh đèn huỳnh quang yếu ớt, mới hơn năm giờ. Đàm Khải Bình không có ý đi ngủ, khoác áo ra khỏi giường, đến phòng đọc sách xem tài liệu. Lúc này trong nhà sẽ không có người chạy đến làm phiền anh ta, từ bên ngoài phòng đọc đi qua cũng nhẹ nhàng khẽ bước, lặng yên không một tiếng động, bỗng nhiên có thể nghe thấy tiếng của vợ và bảo mẫu đã thức dậy đi lại trong phòng khách, lại có thể nghe thấy vợ mình ở bên ngoài phòng ngủ nói chuyện với con gái mới từ Từ Thành trở về tối hôm qua. Đợi đến khi bên ngoài truyền đến tiếng chuông cửa, bảo mẫu đi ra mở cửa, tiếng của Lưu Vĩ Lập đang nói chuyện với lái xe Hoàng Hi truyền đến, Đàm Khải Bình nhìn lên đồng hồ, vô tình đã 7h30 rồi. Lúc này Đàm Khải Bình mới về phòng ngủ thay quần áo, rửa mặt, đến nhà ăn ăn sáng. Ở góc bàn đặt mấy tờ báo của ngày hôm nay. Đàm Khải Bình vừa ăn sáng, vừa âm thầm xem tiêu đề tin tức ở trên báo. Mấy năm nay yêu cầu của trung ương đối với công tác tuyên truyền lại quay về coi trọng mặt tích cực dẫn đến tư tưởng chủ yếu của dư luận xã hội đi lên. Tin tức ở trên báo đều là một vài chuyện vô vị. Theo thói quen, trước khi làm việc chính thức, Đàm Khải Bình vẫn dành thời gian xem qua một lần mấy tờ báo để nắm vững động thái của tỉnh thành Không đọc được chuyện gì khiến cho anh ta cảm thấy hứng thú, Đàm Khải Bình liền vứt tờ báo qua một bên, rồi ăn nửa quả trứng trà và bát cháo vào bụng, mới kết thúc hẳn công tác chuẩn bị trước khi rời khỏi nhà. Ngồi vào trong xe, đợi Hoàng Hi đem xe rẽ vào trong sân, Đàm Khải Bình dường như vừa nghĩ ra một chuyện rồi hỏi Lưu Vĩ Lập: - Hôm nay hắn đi Du Sơn báo cáo à? Lưu Vĩ Lập đương nhiên biết “hắn” mà Đàm Khải Bình quan tâm là ai, liền trả lời: - Tôi từ nhà đi ra ngoài, gặp Phó trưởng ban Ban Tổ chức Thành ủy Thái Vân Thanh, anh ta đã hẹn Thẩm Hoài rồi, hẹn nhau ở cầu Thanh Long, cùng nhau đi Du Sơn, hiện nay chắc đang đi trên đường rồi. Đàm Khải Bình không hỏi gì thêm, trong xe tràn ngập không khí trầm mặc. Lưu Vĩ Lập nhìn thấy Đàm Khải Bình nhíu mày qua kính chiếu hậu, biết trong lòng anh ta đang nghi ngờ cái gì đó. Trong lòng Lưu Vĩ Lập cũng rất nghi ngờ. Anh ta không hiểu, hai ngày nay Thẩm Hoài lại làm ra nhiều chuyện như vậy, tin tức lớn như vậy khiến cho Tôn Khải Thiện, Johan Butler, Tống Văn Tuệ, Tống Hồng Quân và những nhân vật cấp cao có liên quan được mời đến Mai Khê, hôm sau hắn đã im hơi lặng tiếng đến Du Sơn nhận chức rồi. Đây được coi là chuyện thăng tiến kiểu gì đây? Lưu Vĩ Lập cũng biết Đàm Khải Bình quan tâm cái gì, không cần đợi anh ta hỏi, liền nói cho Đàm Khải Bình nghe tin tức mà buổi sáng anh ta nghe ngóng được trước khi qua: - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Kỷ dự định sáng nay đến Hội đồng nhân dân thành phố để báo cáo với Chính phủ. Song vì chủ nhiệm Ngô Hải Phong hai ngày hôm nay đều sắp xếp tiếp đón khách, tạm thời hủy bỏ kế hoạch với Phó Chủ tịch thành phố Kỷ. Ngoại trừ cái này ra, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố hai ngày nay cũng không có nhiều sắp xếp hoạt động của chủ nhiệm Ngô Hải Phong. Đàm Khải Bình gật gật đầu, chỉ là sự nghi ngờ ở trong lòng không giảm đi được nửa phần. Anh ta không hiểu được ý đồ của Thẩm Hoài, Tống Văn Tuệ và những người khác ở đằng sau những hành động này, rốt cuộc là gì. Đàm Khải Bình đau đầu bóp mũi. Anh ta hiểu ra được một chút, nếu muốn làm suy yếu sức ảnh hưởng của Thẩm Hoài, công tác xây dựng của quận mới Mai Khê nhất định phải tăng tốc hơn. Trận tuyết lớn đêm trước, trên Du Sơn còn chất đầy tuyết đọng. Tuyết tan thành nước, từ triền núi chảy xuống dưới, con đường đá đã không được tu sửa nhiều năm nay toàn bùn đất, khắp nơi đều là hố bùn gập ghềnh, khiến người khác đều nghi ngờ chiếc Santana này của Ban tổ chức Thành ủy có tan tành ra khi đi được một nửa con đường xuống cấp này không. Hôm nay Thẩm Hoài chính thức đến huyện Du Sơn báo cáo có mặt. Chiếu theo quy tắc cũ đều phải do Ban Tổ chức Thành ủy cho người đến đón. Lần này vì người đến đón Thẩm Hoài là Phó Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Thái Vân Thanh. Thái Vân Thanh là một người có thân hình mập mạp, cao lớn, trên mặt nhìn qua có vẻ hơi phù một chút, hai mắt dường như còn mang thêm cả bọng mắt, khiến người ta nghi ngờ tối hôm qua anh ta không đi ngủ. Con đường xóc nảy, khiến cho cơ thể phù phiếm của Thái Vân Thanh rất khó chịu. Anh ta không khách sáo nữa, từ huyện Hà Phổ đi ra, liền đổi vị trí cho cán sự ban Tổ chức đi cùng là Lưu Hồng Kiều, ngồi vào vị trí ghế phụ trống. Mâu thuẫn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình, cho dù là quan chức cấp một Thái Vân Thanh cũng như sương mù trên núi Vân Sơn, nhìn không rõ được cụ thể, chứ đừng nói đến cán sự bình thường Lưu Hồng Kiều. Việc thuyên chuyển công tác của Thẩm Hoài lần này, trong mắt của tuyệt đại đa số mọi người, đều coi là sự trừng phạt nghiêm khắc của Đàm Khải Bình răn đe những người khác. Trong mắt rất nhiều người, nơi vùng đất cằn cỗi như huyện Du Sơn dù là mũ Bí thư huyện ủy, đều chưa hẳn đáng giá với hai chức vụ ủy viên thường vụ quận Đường Áp kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương. Nếu không phải là sự trừng phạt nghiêm khắc, sao Thẩm Hoài có thể bị thuyên chuyển đến Du Sơn chứ? Thị trấn Du Sơn bị tàn phá đến mức ngay cả thị trấn Mai Khê trước đây cũng không bằng. Bất luận người khác bàn luận thế nào về việc mất chỗ dựa của Thẩm Hoài lần này, sao Bí thư Thành ủy lại cho đến Du Sơn, nhưng trong mắt của cán sự ban Tổ chức Lưu Hồng Kiều, Thẩm Hoài là thành viên chính quyền huyện trẻ tuổi ở thành phố Đông Hoa, vẫn có sắc thái bí ẩn vô cùng phong phú, không phải là người mà anh ta có thể coi thường được. Lưu Hồng Kiều rất nhiệt tình với người khác, đổi chỗ cho Thái Vân Thanh để ngồi vào ghế sau, nhưng thật ra cũng nhiệt tình nói chuyện với Thẩm Hoài về cuộc sống thú vị ở trong trường lúc anh ta còn đang đi học. Ánh mắt lúc Lưu Hồng Kiều nói chuyện sáng lên và có quá nhiều động tác tay để phụ họa cho ngữ khí. Thẩm Hoài biết anh ta hẳn là mới rời khỏi trường học chưa được bao lâu, vẫn là sinh viên chưa được rèn luyện thành thục nhiều trong xã hội. Quá trình công tác vẫn chưa đủ để tích lũy sự kiêu ngạo cho anh ta. Trước mặt người lạ còn như thế khiến cho Thẩm Hoài nhớ về cuộc sống trường học được phóng đại lên so với tưởng tượng. Bất luận nói thế nào, đều không thể coi là thành thục. Qua kính chiếu hậu, Thẩm Hoài nhìn thấy sắc mặt trắng bệch của Thái Vân Thanh đổi lên ngồi phía trước, cười nói: - Chuyến đi lần này đã khiến cho trưởng ban Thái anh vất vả rồi. Tôi không biết anh bị say xe, nếu không thì để Tiểu Lưu đưa tôi đi đến Du Sơn là được rồi... - Chủ tịch huyện Thẩm, Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố đối với việc anh lên Du Sơn nhận chức, thay đổi diện mạo lạc hậu của Du Sơn là gửi gắm rất nhiều kỳ vọng. Nếu không phải là trưởng ban Ngu sắp xếp có thay đổi, tôi sẽ không giành được cơ hội đưa Chủ tịch huyện Thẩm anh đến Du Sơn đâu. Thái Vân Thanh cười nói. Mười năm trước Thái Vân Thanh đã từng giữ chức Phó chủ tịnh huyện Du Sơn, song nhìn thấy bộ dạng khó chịu của Thái Vân Thanh, có lẽ cũng không thể nói chuyện quá nhiều, Thẩm Hoài cũng không hướng anh ta hỏi thăm về tình hình của Du Sơn. Năm đó Thái Vân Thanh không phải là không chịu nổi gian khổ ở Du Sơn, mà là vợ anh ta không chịu được một tuần có hai chuyến đi trên con đường xóc nảy, lại lo anh ta có quan hệ nam nữ bất chính ở Du Sơn, ép anh ta nhất định phải nghĩ cách về thành phố. Lúc đầu Thái Vân Thanh lên đó là dựa vào quan hệ của nhà vợ, sợ ồn ào đến mất cả chì lẫn chài, dường như là giáng chức điều về thành phố. Mười năm sau thì dừng lại không tiến, cho tới nay đều không thể leo đến vị trí Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Thành ủy. Cuộc sống quan trường tửu sắc trong mười năm, cũng khiến cho Thái Thanh Vân sớm xóa nhòa đi ý chí muốn đến Du Sơn gây dựng sự nghiệp vào tuổi trung niên, cơ thể dường như cũng không còn sức để làm nữa. Sự gập ghềnh của con đường này, khiến bụng dạ anh ta sôi hết cả lên, trong lòng luôn trách móc mình không may khi gặp phải chuyện xui xẻo này, nhưng ai bảo anh ta làm cán bộ phân công quản lý ở đây chứ? Thái Vân Thanh có thể đem nhiệm vụ đưa đón lần này cho Trưởng phòng cán bộ, cũng biết anh ta cùng với Thẩm Hoài đi Du Sơn, thì bên Ngu Thành Chấn và Đàm Khải Bình đều thể lấy lòng, nhưng anh ta lại không thể không suy nghĩ một chút, Đàm Khải Bình, Ngu Thành Chấn đều đã qua tuổi 50 rồi, còn có thể gây sức ép ở Đông Hoa vài năm không là điều rất khó nói, nhưng Thẩm Hoài lại phách lối, không tiếp nhận sự chào đón của Bí thư Thành ủy Đàm Khải Bình, lại đi đến thung lũng nghèo này, nhưng người ta còn trẻ mà! “Thà rằng bắt nạt ông già râu bạc trắng, chứ đừng nên coi thường người trẻ tuổi” Thái Vân Thanh lăn lộn đến vị trí này, chỉ đợi đến khi nghỉ hưu được an ổn, cho dù có chuyện gì làm không đến nơi đến chốn, sẽ bị lãnh đạo của thành phố tỏ ra không hài lòng một chút, cũng sẽ không coi anh ta ra gì, nhưng ai biết tên nhóc này sẽ ở ẩn được mấy năm. Ba năm năm qua đi, Đàm Khải Bình điều đi, không chừng lại đến lượt tên họ Thẩm đổi đời. Từ huyện Du Sơn nhảy ra, một khi được gió là trở thành rồng. Thái Vân Thanh suy nghĩ đi suy nghĩ lại, anh ta dẫn Thẩm Hoài đến Du Sơn là bổn phận. Chỉ là không quá nhiệt tình với Thẩm Hoài. Ngu Thành Chấn cùng Đàm Khải Bình cũng sẽ không nghĩ nhiều làm gì, còn lúc này vô duyên vô cớ đắc tội với tên họ Thẩm, ít nhiều không thể coi là chuyện lý trí. Thái Vân Thanh cũng là người từng trải, biết tâm tính có thù tất báo của cán bộ trẻ tuổi rất nghiêm trọng, ngược lại không bằng một vài lão cán bộ với tâm tính bình thản, thà rằng đắc tội với già, chứ không đắc tội với nhỏ, cũng là trong cái đạo lý này. Từ nội thành đi ra, đi qua Hà Phổ một vòng, đến Du Sơn cũng mất từ 7 – 10km, nhưng ở đoạn đường xóc nảy đã mất đến ba tiếng, mới đuổi kịp đến huyện Du Sơn. Xe tiến vào trong sân Huyện ủy, Thái Vân Thanh cũng bất chấp hình tượng, liền chạy thẳng vào nhà vệ sinh để nôn mửa. Bí thư huyện ủy Lương Chấn Bảo, Chủ tịch huyện Cao Dương đều ở trong nhà, nhìn thấy xe tiến vào trong sân của Ban Tổ chức Thành ủy, đều đi ra khỏi văn phòng để đón tiếp. Tuy rằng họ đều không thích một cán bộ trẻ tuổi quyền thế như Thẩm Hoài đến Du Sơn nhận chức, tuy rằng so về cấp bậc họ cao hơn Thẩm Hoài, nhưng bên ngoài đều vẫn giữ sự khách khí, cho dù không nể mặt Thẩm Hoài, cũng không thể để Thái Vân Thanh sau khi về thành phố rồi sẽ nói Du Sơn không biết phép lịch sự. Nhìn Thái Vân Thanh xuống xe rồi chạy vào nhà vệ sinh ở góc sân để nôn mửa, Lương Chấn Bảo, Cao Dương đều chỉ cười khổ thông cảm một chút, bắt tay với Thẩm Hoài, nói: - Trên đường đến Du Sơn chắc anh vất vả rồi? Hàng năm chúng tôi đều xin thành phố kinh phí để tu sửa lại đường quốc lộ Du Phổ. Hàng năm thành phố chỉ có thể cấp cho chúng tôi mấy chục vạn, chỉ có thể tu sửa không theo ngày nào cả. Mỗi lần có cán bộ từ thành phố xuống đây, đều trách móc chúng tôi. Chúng tôi còn muốn tìm thành phố để oán trách nữa kìa. Thẩm Hoài cùng Lương Chấn Bảo, Cao Dương với mấy cán bộ khác của huyện Du Sơn, và lãnh đạo chủ chốt của hai bộ máy Hội đồng nhân dân, Mặt trận Tổ quốc phần lớn đã quen biết nhau, song nghe giọng điệu của Lương Chấn Bảo, Cao Dương mang mâu thuẫn của địa phương đối với người được nâng đỡ như hắn. Hắn cũng chỉ cười cười, nói: - Tiếp theo đây, tôi sẽ cùng mọi người đi tìm thành phố để oán trách... - Xấu mặt, xấu mặt. Mặt của Thái Vân Thanh ướt sũng bước ra khỏi nhà vệ sinh, sắc mặt tái nhợt vô cùng. - Trưởng ban Thái, anh cũng coi là ổn rồi. Chủ tịch huyện Cao Dương cười nói. - Hai năm trước có Phó trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Trần Cường đến huyện chúng tôi tạm giữ chức. Vợ ông ta lần đầu tiên đi xe lên thăm ông ta. Ở trên xe vừa ngồi vừa nôn, nôn suốt chặng đường đi. Khi về phải ngồi xe quay về, vẫn chưa ngồi lên trên xe đó. Trưởng ban Trần và vợ nhìn thấy xe là bắt đầu nôn. Nôn sạch rồi thì không dám lên xe nữa. Lúc đó trong huyện còn nghèo, trưởng ban Trần và vợ chỉ ăn cơm bí đỏ, những thứ nôn ra đều có màu vàng cam. Chính quyền có một cô gái đi ngang qua không biết chuyện gì, còn nói người dân nào đó thiếu đạo đức đi bậy ở sân, lúc đó làm cho trưởng ban Trần giận đến quá chừng luôn... Nghe thấy lời nói này của Cao Dương, trong bụng Thái Vân Thanh lại sôi lên, liền che miệng rồi lại chạy vào nhà vệ sinh. Thẩm Hoài cũng không biết Cao Dương nói lời này có phải là cố ý ghét bỏ Thái Vân Thanh, cũng không biết hai người này có mối hận thù gì không, nhưng nhìn bộ dạng này của Thái Vân Thanh, cũng không nhịn được mà cười phá lên. Chương 430: Mỹ nhân kế - Chủ tịch huyện Thẩm này, lúc trưởng ban Trương Vân Sơn vẫn giữ chức phó chủ tịch thường trực huyện, ngoài việc trợ giúp cho công việc cho chính quyền Huyện, còn quản lý các sự vụ ở các cơ quan trực thuộc, kiểm tra giám sát công tác chính trị, tài chính, việc thu thuế, bộ máy nhân sự, công việc quản lý thành phố, giao thông, xây dựng Lâm Viên, công việc mua bán của huyện. Tôi và Chủ tịch huyện Cao đã bàn bạc với nhau rồi, chúng tôi đều cho rằng thành tích của chủ tịch Thẩm ở quận Đường Áp rất xuất sắc, hi vọng anh có thể chung tay góp sức với chúng tôi trong việc gánh vác các công việc của Huyện nhà. Sau bữa tiệc, tiễn Phó Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Thái Vân Thanh, bí thư Huyện ủy Lương Chấn Bảo, mời Thẩm Hoài và Cao Dương đến văn phòng làm việc để nói chuyện. Huyện Du Sơn nghèo, Hội đồng nhân dân Huyện và Mặt trận tổ quốc Huyện đều phải chen chúc trong khu nhà cũ kỹ này, nhìn từ ngoài vào, cổng và sân trông có vẻ cũ nát, nhưng văn phòng làm việc của Lương Chấn Bảo vẫn rất sang trọng, như thế cũng không thiệt thòi gì cho Lương Chấn Bảo, một bí thư Huyện ủy. Thẩm Hoài ngồi lên chiếc ghế Sofa màu lá cọ, tay đặt lên tay vịn ghế Sofa, cảm nhận độ mịn màng của chất da ghế sofa, suy nghĩ những lời ban nãy Lương Chấn Bảo nói, Thẩm Hoài không nói gì cả. Lương Chấn Bảo cũng trầm ngâm một lát, rồi nói: - Tôi và chủ tịch Cao từng là cấp dưới của chủ tịch Ngô, năm đó chủ tịch Ngô giữ chức bí thư Huyện ủy ở Hà Phổ, tôi là Phó trưởng ban Tổ chức, chủ tịch Cao là Phó cục trưởng cục Tài chính, dưới sự điều hành của chủ tịch Ngô, huyện Hà Phổ phát triển rất nhanh. Tôi biết chủ tịch Thẩm muốn đến Du Sơn làm việc, tôi và chủ tịch Cao đang nghĩ, chủ tịch Thẩm đến đây, nhất định có thể làm cho huyện Du Sơn có một diện mạo mới, có kế hoạch phát triển gì cho Du Sơn, anh cứ bàn bạc với chúng tôi, chúng tôi sẽ hết sức ủng hộ cho công việc của anh. Lúc Lương Chấn Bảo nói chuyện, Cao Dương nhìn Thẩm Hoài cười tủm tỉm, dường như đang quan sát phản ứng của Thẩm Hoài. Thẩm Hoài không tin vào những lời nói ngon ngọt của Lương Chấn Bảo, nếu như y và Cao Dương đều là người của Ngô Hải Phong là mọi việc đều trở nên dễ dàng rồi. Từ những lời nói của Lương Chấn Bảo, Thẩm Hoài nghe ra Lương Chấn Bảo và Cao Dương đứng trên cùng một chiến tuyến, nghĩ bụng, lúc trước hắn quả thực ép người hơi quá mất rồi, cứ cho là Thẩm Hoài bị Đàm Khải Bình điều đến huyện Du Sơn ăn không ngồi rồi, nhưng không phải là có ý để Thẩm Hoài mãi mãi không ngóc đầu lên được, điều này cũng làm cho hai tên hồ ly Lương - Cao cảnh giác với hắn. - Trước lúc tôi đến Du Sơn, bí thư Đàm có tìm tôi để nói chuyện, anh ấy điều tôi đến Du Sơn, một là để rèn luyện thêm, hai là để học hỏi thêm, khắc phục cái tính nông nổi của mình. Thẩm Hoài trầm ngâm một lúc, nghĩ xem mình nên nói như thế nào. - Bây giờ công việc ở Huyện nhiều như thế, bảo tôi một mình đảm đương, tôi sợ mình không lo được hết. Lương Chấn Bảo và Cao Dương nhìn nhau, nghĩ: - Chẳng lẽ tên tiểu tử này bị bí thư thành ủy Đàm Khải Bình dạy dỗ cho một trận tới nơi tới chốn rồi? Lương Chấn Bảo và Cao Dương không thể nào hiểu nổi tại sao Thẩm Hoài có quyền hành lại không nắm giữ lấy, lại còn tự nói ra nhược điểm của mình, chỉ có thể nghĩ ra lý do duy nhất đó là Thẩm Hoài bị Đàm Khải Bình dạy dỗ cho trở nên thành thật hơn rồi, lần này Thẩm Hoài đến Du Sơn là để lánh nạn. Nghĩ như vậy, Lương Chấn Bảo và Cao Dương cũng thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù Lương Chấn Bảo và Cao Dương không rõ Thẩm Hoài có lai lịch gốc gác như thế nào nhưng người mà dám công khai chống đối lại với chủ tịch thành phố, bí thư Thành ủy, thì Lương - Cao nghĩ cũng không phải là hạng tầm thường. Lương, Cao là những người mà nửa cuộc đời lăn lộn trên chốn quan trường, có những thủ đoạn để đối phó với người khác, trong đó có những thủ đoạn có thể nói là bẩn thỉu, đê hèn, nhưng ngay cả khi dùng những thủ đoạn ấy để đối phó với Thẩm Hoài thì cũng không có tác dụng gì. Lương, Cao không phải là những người tính cách hòa hợp gì, nhưng khi thành phố cử Thẩm Hoài xuống, họ đều cảm thấy mình bị uy hiếp, không thể không liên kết lại với nhau, dùng chiêu lấy lui làm tiến, để thăm dò xem rốt cuộc ý của Thẩm Hoài như thế nào. Ở thành phố có quy luật của thành phố, ở Huyện có những quy tắc riêng của Huyện, “phép vua thua lệ làng” là thế. Trong tình hình như thế, Thẩm Hoài đến, lại muốn nắm bắt mọi thứ trong tay, thật không biết chừng mực gì cả. Lương, Cao liên kết với nhau dùng chiêu “lùi một bước, tiến ba bước” để đối phó với Thẩm Hoài, thì Thẩm Hoài cũng chống lại bằng chiêu “trước mặt địch, thể hiện hết điểm yếu của mình”, cụ thể đó là: kinh nghiệm còn thiếu, cần phải rèn luyện thêm, không muốn quản lý nhiều công việc của Huyện. Lương Chấn Bảo cũng là người giao xảo, đem những công việc cần quản lý ra trước hội nghị Uỷ ban nhân dân Huyện để mọi người bàn bạc, bởi lẽ y không biết ý của Thẩm Hoài như thế nào nên không dám tự mình quyết định. Sau bữa cơm trưa, Thẩm Hoài đều đã gặp mặt các lãnh đạo chủ chốt của Thường vụ Huyện, Đại biểu nhân dân Huyện và Hội hiệp thương chính phủ, dù sao Thẩm Hoài cũng chỉ là đến để nhậm chức Phó chủ tịch Thường trực Huyện. Quyết định nhậm chức cũng không cần phải triệu tập riêng một hội nghị lãnh đạo các cấp, sau này còn có nhiều cơ hội để mọi người trong Huyện biết đến hắn. Từ văn phòng Lương Chấn Bảo bước ra, bước dọc theo hành lang, Thẩm Hoài và chủ tịch Huyện Cao Dương đi đến tòa nhà phía Đông của Uỷ ban nhân dân Huyện. Uỷ ban nhân dân Huyện không phải là tòa nhà lớn, bởi nó chỉ có 3 tầng, vẫn may là các cơ quan trực thuộc Huyện không chen chúc trong một khu nhà, như thế này trông vẫn rộng rãi hơn một chút. Các phó chủ tịch Huyện và chủ nhiệm văn phòng ủy ban nhân dân Huyện buổi trưa Thẩm Hoài cũng đã gặp mặt rồi, sau khi đến văn phòng làm việc, Cao Dương gọi điện thoại cho chủ nhiệm kiêm Phó chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân huyện - Phùng Ngọc Mai đưa Thẩm Hoài làm quen với môi trường làm việc ở đây. Bây giờ Thẩm Hoài mới nghĩ ra lúc ăn cơm trưa, Cao Dương có chỉ cho Thẩm Hoài người trợ giúp công việc cho hắn, Thẩm Hoài không ngờ người đó lại chính là Phùng Ngọc Mai, người mà Thái Vân Sơn luôn khao khát có được. Phùng Ngọc Mai tuy tóc bối lên cao, mặc quần áo sẫm màu, cách trang điểm của một người đã đứng tuổi, nhưng khuôn mặt xinh đẹp, dáng chuẩn, vẻ đẹp của cô làm say mê lòng người, thật đúng là “bông hoa trong rừng thẳm”, không trách được Phó Trưởng ban tổ chức Thành ủy Thái Vân Sơn chết mê chết mệt, Thái Vân Mây buổi sáng nay khi nhắc đến những ngày tháng làm việc gian khổ ở Du Sơn luôn luôn hoài niệm. Thẩm Hoài trong chốc lát không thể đoán được Phùng Ngọc Mai năm nay bao nhiêu tuổi, nhìn đuôi mắt không có nếp nhăn nào, Thẩm Hoài nghĩ thầm rằng cô cho dù bảo dưỡng, Phùng Ngọc Mai chắc chắn không quá 34, 35 tuổi. Thẩm Hoài chuẩn bị tinh thần bị đi “lưu đày” ở Du Sơn nên đương nhiên sẽ không mang theo tay chân nào đến đây, nên trợ lý, thư ký, lái xe của hắn đều do huyện Du Sơn sắp đặt. Phùng Ngọc Mai mở cửa văn phòng làm việc, người hơi lùi lại phía sau để Thẩm Hoài đi vào trước, Thẩm Hoài đi ngang qua Phùng Ngọc Mai, một mùi hương thoang thoảng bay tới, Thẩm Hoài chú ý thấy Phùng Ngọc Mai đang quan sát mình. Thẩm Hoài cảm thấy thật nực cười, Cao, Lương dùng kế “lùi một bước, tiến ba bước” vẫn chưa đủ mà lại còn dùng thêm “mỹ nhân kế”. Bởi với tội danh của hắn, huyện Du Sơn lại cho một phó chủ nhiệm xinh đẹp như thế này bên cạnh để làm việc liệu có tốt quá không? Nếu như Phùng Ngọc Mai cũng là con mồi mà Lương, Cao ném ra để nhử Thẩm Hoài thì Phùng Ngọc Mai và Lương Chấn Bảo, Cao Dương lại có quan hệ như thế nào đây? Lương Chấn Bảo và Cao Dương đề phòng Thẩm Hoài như thế thì tại sao lại điều một người xinh đẹp như Phùng Ngọc Mai đến làm việc bên cạnh Thẩm Hoài cơ chứ? Như thế chẳng phải dâng mỡ vào miệng mèo hay sao? Hay sau việc này còn ẩn dấu một việc gì khác nữa? Thẩm Hoài không nói không rằng, nhìn một lượt văn phòng làm việc, đây là nơi mà phó chủ tịch thường trực huyện trước đây, bây giờ là trưởng ban Tổ chức Trương Vân Sơn làm việc, bây giờ đương nhiên văn phòng này thuộc quyền sở hữu của Thẩm Hoài. - Đây là văn phòng làm việc của trưởng ban Trương, vài ngày trước có người đến để dọn dẹp rồi, văn phòng này còn có một căn phòng nhỏ để nghỉ ngơi. Phùng Ngọc Mai đứng ở bên cạnh cửa sổ phía Bắc của văn phòng làm việc, nhìn khung cảnh không có gì khác biệt, Phùng Ngọc Mai nói: - Nếu Chủ tịch huyện Thẩm có gì không vừa ý thì để tôi gọi người đến sửa lại trong hai ngày tới. - Được rồi, như thế này là ổn rồi. Thẩm Hoài nói. - Hôm qua chủ nhiệm Thiệu gửi đồ đạc của anh đến đây rồi. Phùng Ngọc Mai nói. - Phòng tiếp khách của Uỷ ban nhân dân huyện và kí túc Uỷ ban nhân dân Huyện đều không được tốt, tôi đã phản ánh tình hình này với chủ tịch Cao, Chủ tịch Cao đã chỉ thị cho tôi thuê cho Chủ tịch Thẩm một căn phòng khác ở thị trấn Thành Quan. Tôi nghĩ là thành phần tri thức như chủ tịch đây sẽ thích, nên hôm qua tôi đã tự mình quyết định, đưa hết đồ đạc của anh đến đó rồi. Tôi thấy hôm nay chủ tịch cũng mệt cả ngày rồi, hôm nay tôi dẫn chủ tịch đi xem căn phòng đó xem có cần thêm gì nữa không để mua, ngày mai tôi sẽ báo cáo với chủ tịch tình hình công việc ở Huyện. Chủ tịch thấy như thế được không ạ? Thẩm Hoài nhìn Phùng Ngọc Mai, Phùng Ngọc Mai có ý trốn tránh, liền gật gật đầu: - Được, hôm nay phải nghỉ ngơi trước cái đã. - Chủ tịch Thẩm, chờ một chút ạ. Phùng Ngọc Mai bước ra khỏi văn phòng làm việc. Một lúc sau, Phùng Ngọc Mai dẫn hai thanh niên đến, giới thiệu với Thẩm Hoài: - Đây là lái xe của anh, Vương Uy, xe ô tô của Huyện không nhiều, chiếc xe Santa cũng là xe mà huyện mượn của Phòng phát thanh và truyền hình, chiếc xe đó còn tốt. - Hai chiếc xe Jeep ở trong sân kia có ai dùng không vậy? Xe thế nào? Thẩm Hoài hỏi ngay Vương Uy. Đường ở Du Sơn chất lượng kém, Thẩm Hoài nghĩ hai chiếc xe Jeep đó có hơi cũ nhưng nếu bảo dưỡng tốt thì leo núi hay đi những đoạn đường khó thì còn tốt hơn xe con Santa nhiều. - Chiếc xe đó được 10 năm rồi, chưa có ai dùng cả, xe vẫn có thể dùng được. Vương Uy nói. Thẩm Hoài gật gật đầu. Phùng Ngọc Mai thấy Thẩm Hoài gật gật đầu không biết là Thẩm Hoài muốn dùng cả hai chiếc xe ấy hay là 2 chiếc xe Jeep với một chiếc Santa đều muốn chiếm dụng, có những thứ phải từ từ để suy nghĩ chứ không thể trực tiếp hỏi được. Phùng Ngọc Mai nghĩ. Phùng Ngọc Mai lại tiếp tục giới thiệu người thanh niên còn lại cho Thẩm Hoài: - Đây là Tào Tuấn, Tào Tuấn là sinh viên vừa tốt nghiệp được điều động đến Huyện ta, phòng thư kí tạm thời còn thiếu người, nên anh xem có thể cho Tào Tuấn đi theo anh để học tập một thời gian được không ạ? Thẩm Hoài nhìn Tào Tuấn, dáng người cao ráo, lông mày rậm, cứ cho là công việc vẫn chưa được thành thục lắm thì cũng chủ yếu là hỗ trợ cho Phùng Ngọc Mai, nên cũng không muốn kén chọn gì, liền thuận miệng hỏi một câu: - Cậu tốt nghiệp ở trường nào thế? - Học viện kinh tế Tỉnh ạ. Chủ tịch Huyện Thẩm trước đây đã từng dạy học ở đó ạ. Tào Tuấn trả lời. Thẩm Hoài đôi mắt thu lại, trung ương có bọn ngố, thâm sơn có Long Hổ. Xem ra huyện Du Sơn mà Thẩm Hoài nghĩ còn có nhiều điều chưa biết đến, Dù là Lương, Cao với kế “lùi một bước, tiến ba bước” hay mỹ nhân kế của Phùng Ngọc Mai, hay quân cờ Tào Tuấn, điều này cho thấy rằng họ đã điều tra kỹ về nguồn gốc lai lịch của Thẩm Hoài trước đó rồi. Thẩm Hoài trong lòng cười thầm, Lương, Cao có thể phòng bị hắn là điều có thể hiểu được, nhưng không cần phải dở nhiều chiêu trò đến thế chứ, lẽ nào Lương, Cao còn có âm mưu gì khác? Chương 431: Mời khách Phùng Ngọc Mai giúp Thẩm Hoài thuê một căn nhà ở trong huyện, cách ủy ban nhân dân huyện có hơn bốn trăm mét. Nhưng lúc sáng Thẩm Hoài đến, đem theo có một ít hành lí, Phùng Ngọc Mai cùng lái xe Vương Uy, thư ký Tào Tuấn không dám đối đãi qua quít với Thẩm Hoài vẫn giúp Thẩm Hoài cầm hành lý. Hẻm Thanh Thạch nằm về phía bắc ngân hàng nông thôn, Vương Uy cho xe dừng trước cửa ngân hàng, cùng với Tào Tuấn cầm giúp Thẩm Hoài một kiện hành lý rồi đi cùng với Thẩm Hoài, Phùng Ngọc Mai vào hẻm Thanh Thạnh Huyện Du Sơn hầu như không có nhà máy nào giống xí nghiệp, quy mô kinh tế rất nhỏ, trừ Tín dụng xã ra, chỉ có một ngân hàng nông thôn, Phùng Ngọc Mai còn kiêm thêm một chức chủ nhiệm phòng tài chính, từ Phùng Ngọc Mai Thẩm Hoài có thể biết Tín dụng xã cùng ngân hàng nông nghiệp, cùng tài sản cá nhân và xí nghiệp cũng mới quá trăm triệu, bình quân đầu người cả huyện không đến 200 tệ. Tuy huyện Du Sơn rất nghèo nhưng thị trấn Đông Du của huyện lại là con đường chính để ra bên ngoài của cả một vùng núi rộng lớn, từ thời kì Nguyên Minh đã hình thành khu mua bán với bên ngoài, đến bây giờ vẫn duy trì bộ dạng thời Minh Thanh. Thị trấn cổ bây giờ, chỉ có thể đứng xa nhìn mà không thể đến gần thưởng thức. Nhìn từ xa xa những nóc nhà màu đen nối tiếp nhau san sát, với những bức tường loang lổ vôi trắng cùng mặt đường đá xanh, những tư tưởng cùng hương vị rất lãng mạng thậm trí sau ống kính cũng hiện ra những góc cạnh đầy màu sắc. Nhưng đối với những người đang sinh sống ở đây mà nói đó là một nơi ẩm ướt, đen kịt, hầu như không có nhà nào là không bị dột, có đến 7, 8 người thậm trí hơn 10 người cùng tập trung trong căn nhà vài chục mét vuông, đến xoay người cũng thấy khó khăn, nhưng họ chỉ có thể im lặng chấp nhận cuộc sống này mà thôi. Đương nhiên, nơi này có nghèo nàn tồi tệ đến thế nào đi nữa cũng được thu dọn rất sạch sẽ, khiến lòng người cảm thấy thoải mái. Đẩy cánh cửa sơn son ra, bên trong là một kiểu nhà gỗ kiểu cũ hai tầng, ngoài sân có đầy vết quét dọn qua, trước phòng có gạch mới xây, hai bên mặt đất cũng có vài chậu hoa xanh xanh mới được đem đến. Đẩy cửa bước vào phòng, mặt đất dưới lầu một là Gra-ni-tô, cầu thang bằng gỗ bên phía đông, giữa nhà là phòng chính, nhà kho và nhà bếp và có một phòng trống. Trên lầu có ba phòng, một phòng ngủ, một phòng sách, một phòng khách, có thể nhận ra ngôi nhà này đã có từ rất lâu rồi. Những đồ vật bằng gỗ trong phòng tuy không được sang nhưng cũng có nét tinh xảo, có thể nhận ra Phùng Ngọc Mai cũng tốn công sức để bố trí cho nơi này. Hôm qua Thiệu Chinh đặc biết lái xe đem một đống sách, tài liệu và một số vật dụng khác đều để tạm trong khòng đọc sách vẫn chưa sắp xếp lại. Phùng Ngọc Mai nói: - Hôm qua chủ nhiệm Thiệu đặc biệt đem hành lý của ngài đến, sợ ngài không có ở đây, chúng tôi làm loạn nên cố ý dặn dò chúng tôi không dọn dẹp. Bây giờ chủ tịch huyện Thẩm, ngài chỉ đạo chúng tôi dọn dẹp được không? Thẩm Hoài nói: - Không có gì, cứ để đấy đi, đến tối tôi dọn dẹp dần, nó hơi lộn xộn, cần những gì chỉ mình tôi mới tìm ra. Phùng Ngọc Mai nói: - Chủ tịch Thẩm, một mình ngài ở có nhiều khi bất tiện, ngài có thể từ nhà khách huyện tìm lấy một nhân viên phục vụ, hoặc là ngài tự tìm lấy một người giúp việc chuyên môn lo cuộc số thường ngày của ngài cũng được. Trong lòng Thẩm Hoài nghĩ cũng không khó trách được “Ngàn dặm ngược xuôi cũng chỉ vì làm quan”, tài chính huyện Du Sơn có khó khăn cũng phải nghĩ ra trăm ngàn kế chăm sóc cuộc sống cho một phó chủ tịch thường trực huyện như hắn. Cho dù có tìm một người giúp việc trẻ tuổi xinh đẹp, trai đơn gái chiết cùng ở trong một nhà mọi người cũng không cảm thấy có gì bất bình thường. Chăm sóc cuộc sống của lãnh đạo cũng phải chăm sóc tận tình mà. Thẩm Hoài nói: - Bình thường tôi cũng rất tùy tiện, ăn cơm có thể ra nhà ăn ăn, tôi thấy đầu ngõ có một tiệm bánh bao, bữa sáng cũng có thể tạm bợ ở đó, cô sắp xếp người cách ba đến năm hôm đến dọn dẹp nhà cửa là được rồi, không cần phải sắp xếp một bảo mẫu đâu. Phùng Ngọc Mai nói: - Vâng ạ. Lúc này điện thoại trong túi vang lên, là điện thoài của Trần Đan, Thẩm Hoài vừa ấn nút gọi liền bị ngắt, tín hiệu hiện ra rất kém, Phùng Ngọc Mai chỉ cái điện thoại trên bàn nói: - Điện thoại mới lắp đặt đó ạ, có thể dùng, trấn Đông Du không xây dựng nhiều cột bắt sóng nên tín hiệu rất yếu, mai mốt nói với bên bưu cục phản ứng một tiếng, nói bọn họ tăng cường tín hiệu lên. Thẩm Hoài để điện thoại lên bàn, cầm lấy ống nghe gọi điện cho Trần Đan, cũng không có việc gì quan trọng chỉ là quan tâm tình hình xem hắn đến Du Sơn thế nào. Dưới sự giúp đỡ của Phùng Ngọc Mai, Tào Tuấn, Vương Uy, Thẩm Hoài lại dọn dẹp qua căn nhà. Thời gian trôi qua nhanh thật đấy, nhìn đồng hồ đã gần 5 giờ rồi, Thẩm Hoài vỗ vỗ tay nói: - Tôi là người mới đến, ba người bọn anh là người ở đây, sau này tôi ở Du Sơn cũng cần ba vị giúp đỡ nhiều, nếu như tối nay ba vị không bận gì vậy tôi mời cơm. Hắn không quan tâm người khác xuất phát từ dụ ý gì mà để hắn lãnh đạo ba người họ, nhất thời cũng không nắm rõ rốt cuộc họ có nhận xét gì về mình, để quan hệ giữa mọi người không căng thẳng và cũng có lợi cho công việc sau này. Thẩm Hoài đã nói tối nay mọi người cùng ăn cơm rồi, Phùng Ngọc Mai, Tào Tuấn, cùng Vương Uy cũng không thể từ chối. Phùng Ngọc Mai nói: - Tôi thấy buổi trưa chủ tịch Thẩm không ăn bao nhiêu, hay là ngài ăn kiêng cái gì, để tôi nói phòng bếp bên nhà khách ghi nhớ. Thẩm Hoài cười cười nói: - Tối qua tôi uống nhiều rượu, sáng nay lại đi đường dài tuy không thảm như trưởng ban Thái, nhưng khẩu vị cũng không được tốt cho lắm. Tối nay không đến nhà khách ăn nữa, nếu không mọi người lại bảo tôi mời khách không có thành ý rồi, bốn người chúng ta chọn đại một chỗ bên Bá Bá cũng được. Mọi người ở thị trấn Đông Du đều biết “ Bá Bá” là ở đê Bắc Đại thuộc trấn cũ Đông Du, bên dưới đê Bắc Đại có vài quán ăn nhỏ, tuy được người đân trấn Đông Du gọi là phố tiểu thuyết, nhưng hoàn cảnh rất kém là nơi bọn lưu manh tụ tập - Điều kiện bên đó rất kém, có nên… Cũng đã lâu Phùng Ngọc Mai không đến “Bá Bá” ăn cơm rồi, ấn tượng về nơi đó rất dơ dáy, bẩn thỉu nên sợ đến đó ăn cơm sẽ để lại ấn tượng không tốt cho Thẩm Hoài. Thẩm Hoài nói: - Tôi nghĩ nơi đó rất tốt, nếu như hôm nay thời gian không gấp, tôi mời mọi người đến hồ Du Sơn ăn đồ tươi. Phùng Ngọc Mai cảm thấy kỳ lạ liền liếc nhìn Thẩm Hoài một cái, cũng không phải nói Thẩm Hoài không kĩ tính, mà là không giống với những tưởng tượng của cô về Thẩm Hoài, lúc trước cô cứ nghĩ Thẩm Hoài không biết gì về Du Sơn cả. Lái xe Vương Uy chỉ bĩu môi không nói gì, Thẩm Hoài không quan tâm hành động của y, trong lòng nghĩ “Có lẽ trước kia hắn cũng từng tiếp xúc nhiều với các lãnh đạo, nên không giống với sự tưởng tượng của y, cho nên cũng khó tránh khỏi chút thất vọng.” Tào Tuấn có chút kinh ngạc hỏi: - Chủ tịch Thẩm, ngài cũng nắm rõ tình hình ở Du Sơn này nhỉ? Thẩm Hoài cười: - Trước kia tôi đã đến Du Sơn vài lần, nhưng từ bây giờ không phải là Du Sơn của các anh nữa rồi mà là của chúng ta, tôi đến Du Sơn không phải là làm khách. Có thể Tào Tuấn cảm thấy mình nói chuyện không ổn, theo bản năng đã liếc nhìn Phùng Ngọc Mai một cái, Phùng Ngọc Mai không nhìn theo ánh mắt của Tào Tuấn, mà cười trực tiếp với Thẩm Hoài: - Tôi không biết trước kia anh từng đến Du Sơn một mình đấy? Có lẽ mọi người trong huyện không ai biết? Thẩm Hoài nói chuyện thẳng thắn: - Đường Du Sơn khó đi, nhưng phong cảnh đẹp, cũng có thể nói “Vô cùng hiểm trở”, ngày trước tôi và bạn bè đã đến đây chơi vài lần rồi, hồ Du Sơn cùng Trường Lâm đều đã đi qua. Phùng Ngọc Mai bán tín bán nghi những lời nói của Thẩm Hoài, nhưng cũng không nói gì thêm. Lúc xuống lầu, Tào Tuấn đi đằng trước, tay vịn vào thành cầu thang giống như đang nghĩ cái gì vậy, sau đó lùi về sau một bước. Lái xe Vương Uy khẽ cười nhạo hành động ngốc nghếch của Tào Tuấn, Thẩm Hoài lại không quan tâm, để Tào Tuấn đi trước, hắn cùng Phùng Ngọc Mai theo đằng sau xuống lầu. Thẩm Hoài có thể nhận ra được Tào Tuấn rất giống Lưu Hồng Kiều của ban tổ chức thành ủy, người hồi sáng đưa anh và Thái Vân Thanh đến Du Sơn, đều là những sinh viên mới ra trường hội nhập vào xã hội vẫn chưa đưa mình vào một quy tắc hoàn chỉnh để sống trong quan trường. Cho dù bọn họ không ngừng nhắc nhở mình phải chú ý quan sát lời nói và sắc mặt, trước mặt lãnh đạo phải thể hiện đã chững chạc điềm đạm. Nhưng ít nhiều cũng có chút sai xót, không thể toàn vẹn được. Ẩm thực ở Du Sơn dựa vào món cá nướng mà nổi tiếng. Trên đường đê Bắc đều là bảng hiệu của “cá nướng Du Khê”, cả một con đường hỗn loạn bẩn thỉu, khắp nơi đều là rác rưởi được người dân tùy ý vứt, gạch trên mặt đường cũng chỗ có chỗ không, không nhìn thấy được bộ mặt thật của nó, nhưng trên con hẻm dơ dáy đấy đều bốc lên một mùi thơm của cá nướng mê hoặc lòng người. Thẩm Hoài cũng không chọn chỗ liền chỉ vào tiệm đầu đường hỏi Phùng Ngọc Mai ở đây có được không. Thẩm Hoài chọn chỗ ăn cơm, làm gì có chỗ Phùng Ngọc Mai bọn họ chọn? Thấy quán này nhìn cũng sạch sẽ, mặt tiền cũng lớn nên vào theo Thẩm Hoài. Bây giờ vẫn còn sớm, trong quán cũng không có khách, có một người phụ nữ khoảng hơn 30 tuổi đang ngủ gật trên bàn bên ngoài. Thẩm Hoài liền gọi người phụ nữ đấy, cầm cái thực đơn dính đầy dầu mỡ, ngồi bên trong cạnh cái bàn đó rồi tự chọn món ăn. Nghe người phụ nữ dùng tiếng phổ thông khó nghe giới thiệu rượu với đồ ăn, bọn Phùng Ngọc Mai cũng không đoán được tính tình của Thẩm Hoài nên cũng không dám tùy tiện ôm lấy việc này Người phụ nữ ghi lại món ăn cùng rượu vào tờ giấy nhỏ, cầm vào nhà bếp bên trong nói đầu bếp làm, Thẩm Hoài quay lại quan tâm đến tình hình của Phùng Ngọc Mai, Tào Tuấn, Vương Uy. Nhà của Phùng Ngọc Mai và Vương Uy đều ở trong thị trấn Du Sơn, tuy Du Sơn là một thị trấn, nhưng cũng không lớn hơn Mai Khê trước kia bao nhiêu, nói ra cũng cách nơi Thẩm Hoài ở không xa, nhà Tào Tuấn ở nông thôn nên tạm thời đang ở ký túc ủy ban nhân dân. Thẩm Hoài muốn hỏi thêm vài chuyện nữa đã nhìn thấy người thanh niên cao to đi từ nhà bếp ra đem theo thực đơn món ăn hắn đã gọi, trong tay cầm theo một chiếc bút, vừa tính toán cái gì đó vừa đi đến chỗ bọn họ. Thẩm Hoài nghi ngờ nhìn theo, đã nhìn thấy người đàn ông đi đến nói chuyện với bọn họ: - Mọi người chọn đồ ăn tổng cộng hết một trăm tám mươi bảy, không tính tiền lẻ coi như tính cho mọi người 180 tệ, có phải mọi người muốn tính tiền trước không. Thẩm Hoài nhìn vẻ mặt dữ tợn của người đàn ông, nghi ngờ hỏi: - Hình như hơi đắt? Người đàn ông trợn trừng mắt lên, gào lên nước giãi phun lên hết mặt bốn người bọn họ, lấy một cái thực đơn đưa ra trước mặt Thẩm Hoài. - Đắt cái gì mà đắt, tiệm chúng tôi niêm yết giá công khai, nếu như các người ăn không nổi thì đừng vào đây, gọi xong đồ ăn rồi lại bảo đắt, người gì không biết nữa? Thẩm Hoài không cần nhìn cũng biết thực đơn đã bị tráo đổi, hắn cũng không quan tâm đến gã kia liền nói với Phùng Ngọc Mai - Vậy chúng ta đổi tiệm khác vây? Phùng Ngọc Mai cảm thấy rất xấu hổ, từ khi Thẩm Hoài đến Du Sơn đây là lần đầu tiên mời cơm đã gặp phải cảnh này, cô cũng không biết Thẩm Hoài sẽ xử lí việc này thế nào. Gã đàn ông kia sao có thể để miếng mồi ngon như thế đi được. vén tay áo lên, lộ ra cánh tay rắn chắc to hơn cả chân Phùng Ngọc Mai quát: - Anh có ý gì đấy, muốn chơi chúng tôi phải không? Đồ ăn đều đã được nấu rồi, vậy tính cho ai? Lúc này có ba bốn thanh niên từ cửa bước vào, vây quanh lại và vén tay áo lên lộ ra những hình săm trên cánh tay. Lái xe Vương Uy thấy mấy người thanh niên vây quanh lại chặn đường bọn họ, đứng lên trở mặt muốn giáo huấn mấy tiểu tử này: - Các người chặt chém ai thế? - Anh ngồi xuống. Thẩm Hoài trầm giọng ngăn cản Vương Uy, bình tĩnh nhìn chủ quán nói: Chúng tôi cũng hiếm hoi lắm mới đến Du Sơn chơi một lần, nơi này cách sở công thương và đồn công an có hai ba trăm mét, các người mua bán ép khách như vậy không thích hợp cho lắm? - Mẹ, được đấy, mày dám đưa sở công thương và đồn công an ra dọa tao hả? Mày động đến tao là lớn chuyện rồi đấy, đồ ăn tao đã nấu gần xong rồi, chúng mày có gọi ngọc hoàng đại đế đến đây không trả tiền cũng đừng mơ tưởng rời khỏi tiệm này. Chương 432: Quan mới nhận chức - Đồ ăn đều đã nấu rồi, bọn mày nói không ăn là không ăn chúng mày xem bọn tao là con nít để đùa giỡn đó ah? Cho dù chúng mày có mời ngọc hoàng đại đế đến đây, nếu không trả tiền cũng đừng mơ tưởng rời khỏi nơi này. Vẻ mặt dữ tợn của người chủ quán như muốn phun nước miếng lên mặt Thẩm Hoài và ba người khác. Bốn người thanh niên hùng hổ vây lại, không để cho bên Thẩm Hoài rời khỏi nơi này, có người nhìn thấy Phùng Ngọc Mai xinh đẹp, da dẻ hồng hào và rất trắng mịn nên chảy cả nước dãi. - Nói nhiều với chúng nó làm gì, bọn nó vẫn đang còn lì lợm, cho mỗi đứa một cái tát xem bọn nó có thành thật không? Thấy chủ tiệm và mấy thằng lưu manh chuyên làm nhiệm vụ bảo kê vây lại chặn đường, Thẩm Hoài cũng không nói nhiều, ngồi xuống lấy ví tiền rút 200 tệ ra để trên bàn rồi nói với chủ quán: - Nếu như đồ ăn đều đã nấu rồi, xem ra chúng tôi có không muốn ăn cũng phải ăn rồi, chỉ là các anh làm như thế là không hy vọng làm ăn với chúng tôi lần thứ hai rồi? Chủ tiệm thấy Thẩm Hoài ngoan ngoãn lấy tiền ra đã cầm lấy hai tờ tiền vò vò xem có phải tiền giả hay không rồi mới đút vào túi, vẻ mặt giận giữ cũng hoãn lại nói: - Nói nhiều như vậy làm gì, tiệm chúng tôi đều đã niêm yết giá cả, không lẽ muốn chặt chém các người vào lần sau, bây giờ tao phải bán lỗ vốn cho chúng mày? Còn nói lôi thôi dài dòng nữa bố cũng không muốn chúng mày lần sau đến đây nữa, đúng là phân chó không bằng? Tào Tuấn vẫn chưa gặp tình thế này bao giờ cả, bị mấy thằng giang hồ vây quanh cũng không biết phải làm sao. Lái xe Vương Uy là một giang hồ lâu năm cho dù y có chịu thiệt thòi cũng không thể để người mới nhận chức phó chủ tịch thường trực huyện chịu thiệt thòi được nên muốn lấy hóa đơn đợi sau này lấy lại công bằng, xả giận cho Thẩm Hoài. - Có hóa đơn hay không viết cho tôi cái về tôi báo cáo lấy tiền của cơ quan? Chủ quán quay đầu lại trừng mắt lên nhìn hùng hổ nói: - Mẹ chúng mày, sao mà nhiều chuyện vậy? Bọn mày ăn bữa cơm, lão tử này phải viết hóa đơn nữa ah? Cả con đường này có nhà nào cấp hóa đơn không? Đi ra cửa về quẹo trái là sở công thương, mày có gan thì đến đó tố cáo đi. Vương Uy tức giận đứng lên. Chủ quán nắm lấy cổ áo Vương Uy, trợn mắt lên chửi: - Làm sao, tiểu tử như mày mà cũng dám đi tố cáo thật sao? Có cần tao gọi bí thư đảng ủy thị trấn Đông Du đến đây cho mày xem mặt không? Thẩm Hoài bảo Vương Uy ngồi xuống, bảo chủ quán thu tiền rồi nhanh chóng đem đồ ăn bọn hắn đã chọn lên. - Được rồi, chúng tôi không nói nhiều nữa, anh mau mau đem mấy món đã làm xong đem lên đây, nếu như món cá nướng của các anh đáng giá này thì này mai chúng tôi lại đến có được không? Chủ quán buông tay bỏ Vương Uy ra hùng hổ trở vào nhà bếp: - Xem như mày hiểu chuyện. Bốn thằng giang hồ đi đến ngồi bàn gần cửa, trắng trợn nhìn chằm chăm Phùng Ngọc Mai và nói những câu tục tiễu. Thẩm Hoài chỉ cười để Tào Tuấn đem cốc thủy tinh lấy nước sôi để làm nóng, rồi cười với Phùng Ngọc Mai: - Sau khi tôi đến Đông Hoa đã nghe qua món cá nướng ở Du Sơn rất nổi tiếng, nếu ngon thật ngày mai tôi mời bí thư Lương, chủ tịch huyện Cao đến đây ăn một bữa. Nghe giọng cười của Thẩm Hoài có ẩn ý, Phùng Ngọc Mai chỉ có thể ngượng ngùng cười cười, đường đường là một ủy viên thường vụ huyện ủy, phó chủ tịch thường trực huyện mới nhận chức lại bị mất mặt thế này, nói ra chỉ có thể mất mặt cả huyện Du Sơn. Tuy thường ngày Phùng Ngọc Mai không đến đường này ăn cơm, cũng biết đường này, đặc biệt là những nhà đề bảng cá nướng đặc sản Du Sơn có hiện tượng chặt chém du khách khá nghiêm trọng. Trên huyện thường xuyên nhận được đơn khiếu nại, đã giải quyết qua vài lần nhưng hiệu quả đều không như mong muốn, có người khiếu nại hoặc là gây ra vụ án trị an đều bị bắt giam vài ngày hoặc là cưỡng chế quán đó ngừng kinh doanh chỉnh đốn một thời gian nhưng qua một thời gian lại như cũ không chấm dứt được. Lúc mới đầu Thẩm Hoài nhắc muốn đến đây ăn cơm, Phùng Ngọc Mai cũng không nghĩ gì nhiều, thấy Thẩm Hoài lên tiếng ngăn cản Vương Uy mà tự mình cùng chủ quán với mấy tên lưu manh giao thiệp, Phùng Ngọc Mai mới hiểu, hoài nghi Thẩm Hoài mới nhận chức đã muốn nghiêm trị vài nơi như thế này, và đây là nơi đầu tiên, nhưng không biết hắn sẽ xử lý thế nào. Vương Uy tức giận nhưng không dám làm càn trước mặt Thẩm Hoài, một đĩa cá nường cùng vài món xào được đem lên, Thẩm Hoài ăn rất ngon, y cũng chỉ biết uống cùng hắn vài chén giải buồn. Thấy Thẩm Hoài và mấy người đi cùng rất thành khẩn nên chủ tiệm và mấy tên lưu manh đã cảm thấy bình an vô sự. Ăn hết đĩa cá nướng, Thẩm Hoài lau lau miệng đi ra ngoài, Phùng Ngọc Mai tâm sự nặng nề đi theo ra ngoài thật sự không biết sẽ xử lí chuyện này thế nào. Đưa Thẩm Hoài về, Phùng Ngọc Mai nói: - Bây giờ có vài quán thật quá quắt có cần tôi thông báo với mấy đồng nghiệp bên sở công thương thị trấn Đông Du không, phải xử lí tốt chuyện này. Thẩm Hoài nhìn Phùng Ngọc Mai và mấy người kia một cái nói: - Các anh chị về trước đi, chuyện này không được ai nói ra ngoài. Rồi mở cửa nhà một mình đi vào Nhìn Thẩm Hoài đi vào xong rồi đóng cửa nhà lại, Vương Uy, Tào Tuấn đều nhìn Phùng Ngọc Mai, đợi ra ngoài ngõ vài bước mới hỏi nhỏ Phùng Ngọc Mai - Chủ nhiệm Phùng, chủ tịch Thẩm muốn làm cái gì vậy? Bây giờ phải gọi điện cho đồn công an và sở công thương trấn Đông Du thông báo cho họ mấy quán ăn đấy trị cho chúng một trận, xem có còn sợ mấy quán đó có bản lĩnh lật trời không? Phùng Ngọc Mai chỉ cười nhạo, nói Tào Tuấn và Vương Uy đừng đem chuyện hôm nay nói ra ngoài trước, trong lòng nghĩ nếu như hôm nay Thẩm Hoài cố ý muốn ăn bữa cơm này thì vụ đầu tiên hắn muốn ra tay giải quyết không chỉ đơn thuần là mấy cái tiệm của bọn lưu manh này. Phùng Ngọc Mai cũng không biết ý đồ của Thẩm Hoài là cái gì chỉ có thể tạm thời dừng lại và xem xét. Sau đó chia tay với Vương Uy và Tào Tuấn mỗi người tự đi về nhà mình. Thẩm Hoài vẫn cường điệu hắn đến Du Sơn một là rèn luyện hai là học tập, không dám nắm nhiều quyền lực và hy vọng có thể giảm bớt phân công công việc, bí thư huyện Lương Chấn Bảo không đoán được suy nghĩ của Thẩm Hoài liền điều chỉnh phân công quản lí công tác của chính phủ cho ủy ban nhân dân huyện họp và thảo luận. Không kí quyết định phân công công tác cho Thẩm Hoài, có nhiều việc ủy ban nhân dân huyện không có cách nào để tiếp tục tiến hành Cao Dương thấy mấy phó chủ tịch huyện và mấy chủ nhiệm ở ủy ban nhân dân phần lớn đều ở nhà, ngày hôm sau mới quyết định mở cuộc họp đột xuất nghiên cứu điều chỉnh phân công quản lí công tác. Phùng Ngọc Mai sợ Thẩm Hoài không quen thuộc phòng họp liền cầm theo sổ tay, đến trước cửa phó chủ tịch thường trực huyện của Thẩm Hoài gõ cửa, thấy Thẩm Hoài đang tập trung xem tài liệu nói: - Còn năm phút nữa là đến cuộc họp lâm thời rồi, chủ tịch Thẩm bây giờ ngài qua đó phải không? - Ồ, được rồi, cô đợi tôi một tí Thẩm Hoài lấy ra một quyển sổ ghi chép mặt bìa bằng da ra bỗng nhiên ngẩng đầu hỏi lại Phùng Ngọc Mai: - Cô có biết hội nghị hôm nay nói về vấn đề gì không? Phùng Ngọc Mai sững sờ nói: - Là do chủ tịch Cao thông báo gấp, tôi cũng không biết thảo luận về vấn đề gì, cũng chỉ thông báo cho phó chủ tịch huyện cùng chánh văn phòng ủy ban nhân dân đang ở nhà đều phải đến tham gia. Thẩm Hoài cũng không hỏi thêm gì nữa, đi theo sau Phùng Ngọc Mai đến phòng họp nhỏ. Cao Dương cùng vài phó chủ tịch huyện đều đã đến phòng họp, Thẩm Hoài đến ngồi bên cạnh Cao Dương ánh mắt đảo qua xem mặt vài phó chủ tịch huyện cùng chánh văn phòng ủy ban nhân dân huyện, rồi lại nhìn Phùng Ngọc Mai. Sau khi hội nghị bắt đầu, Cao Dương liền đi thẳng vào vấn đề nói: - Hôm qua chủ tịch Thẩm chính thức là một thành viên của huyện Du Sơn chúng ta rồi. Chúng ta hy vọng chủ tịch Thẩm sẽ phát huy tài năng của mình giúp Du Sơn có một diện mạo mới, nhưng Chủ tịch Thẩm rất khiêm tốn, có ý định không muốn giúp chúng ta gánh vác thêm nhiều việc. Hôm nay tức thời gọi các vị đến đây để mọi người cùng tổ chức một cuộc họp, chủ yếu là thảo luận việc phân công quản lí điều chỉnh công tác của chủ tịch Thẩm. Cao Dương cười mỉm nói ra mục đích của hội nghị, tự cao tự đại, tóm lại là khiến mọi người cảm thấy không được thoải mái. Các phó chủ tịch có người biết trước vấn đề này, vẻ mặt lãnh đạm, nếu như đã không nắm rõ được Thẩm Hoài đang nghĩ cái gì thì cứ làm người quan sát”, sẽ không nóng lòng thể hiện, muốn để Thẩm Hoài tự nhận phân công quản lí công tác về mình, nhưng cũng có hai người hôm qua vẫn chưa biết việc này đều kinh ngạc nhìn Thẩm Hoài không hiểu sao Thẩm Hoài có quyền lực mà không nắm giữ lấy, mà muốn nhường lại công tác phân công quản lí. Thẩm Hoài không có cách nào trong một lúc có thể xem hết được phản ứng của từng người, cũng chỉ có thể quan tâm xem phản ứng của vài phó chủ tịch và Phùng Ngọc Mai, trừ phó chủ tịch huyện Tống Vận Hoa, Hoàng Kiện Ngoại cũng xác nhận Phùng Ngọc Mai không biết trước việc này, cũng xác nhận Phùng Ngọc Mai không nói ra sự việc tối qua, trong lòng cảm thấy kì quái: “Phùng Ngọc Mai không phải là người của Lương Chấn Bảo cùng Cao Dương, thì sao lại bỏ vốn chơi trò mĩ nhân kế với mình? Hoặc là đằng sau có ẩn ý khác.” Thẩm Hoài cười cười rồi tiếp lời Cao Dương: - Chủ tịch Cao đây là đang phê bình tôi đấy, tôi đã cũng hiểu ra rồi. Tôi cũng không phải khiêm tốn cái gì, chỉ là tôi là người mới đến, không quen thuộc mọi tình hình ở Du Sơn, liền lúc nhận nhiều việc như vậy, luống cuống làm nên trò cười cũng chỉ là chuyện nhỏ chủ yếu là sợ để lỡ công việc. Như chuyện hôm qua, chủ nhiệm Phùng và lái xe tiểu Vương cùng tiểu Tào của thư kí phòng giúp tôi dọn dẹp phòng đọc sách cả ngày trời, tôi liền mời bọn họ ăn cơm, tạo cảm tình với mọi người, chưa từng nghĩ, tôi chưa quen thuộc tình hình, đưa bọn họ đến thẳng một quán ăn cơm. Bốn người chúng tôi suýt chút nữa bị mấy tên du côn đánh cho một trận, đến cuối cùng không còn cách nào khác chỉ còn cách ngoan ngoãn bị bắt nạt. Các vị nói thử xem, tôi vẫn chưa nắm rõ mọi tình hình ở Du Sơn, đến ăn cơm cũng đã đến quán xã hội đen ăn rồi, làm sao có thể phụ trách nhiều việc như thế này được? Nghe Thẩm Hoài nói như vậy, Cao Dương cùng vài phó chủ tịch huyện đều ngơ ngác nhìn nhau. Cao Dương hỏi Phùng Ngọc Mai: - Chủ nhiệm Phùng, việc tối qua rốt cuộc là như thế nào, các cô chăm sóc sinh hoạt của chủ tịch Thẩm thế nào? Phùng Ngọc Mai nói qua một lượt chuyện tối hôm qua, mặt Cao Dương liền xìu xuống. Bất luận Thẩm Hoài nói ra chuyện này vào lúc này là có ý gì, là một ủy viên thường vụ huyện, phó chủ tịch thường trực huyện không ngờ ngày đầu tại nơi quan mới nhận chức đã bị quán xã hội đen bắt nạt rồi, là một chủ tịch huyện như Cao Dương còn mặt mũi nào nữa. Cao Dương gõ lên bàn nói: - Trước tình hình này, tôi cũng nghe cấp dưới phản ánh qua nhưng cũng không đặc biệt coi trọng không ngờ nó lại ngang ngược đến mức độ này, phải nghiêm túc trừng trị mới được. Thẩm Hoài hỏi: - Chủ tịch Cao, kết hợp xử lí mấy chuyện này cần những ngành nào? Cao Dương nhìn Thẩm Hoài một cái nói: - Sở công thương, thuế vụ, sở công an, xây dựng đô thị, mấy ban ngành này, cần kết hợp lại cùng nhau hành động và còn cần kết hợp với trấn Đông Du mới có thể diệt trừ mấy quán này. Thẩm Hoài hỏi: - Tôi đến Du Sơn có thể làm những công việc nào vẫn chưa có quyết định, việc này tôi đã gặp rồi nếu như tôi khoanh tay đứng nhìn cũng không thích hợp, tôi chủ động xin chủ tịch Cao cho phép tôi phụ trách việc này, Chủ tịch Cao, anh cảm thấy thế nào? Lúc này Phùng Ngọc Mai mới hiểu ra tại sao hôm qua Thẩm Hoài cố tình để bị bắt nạt đến lúc này mới nói ra. Chương 433: Không dám làm bừa Phó chủ tịch thường trực tiền nhiệm của huyện Trương Vân Sơn được phân công các công việc như: quản lý sự vụ, giám sát hành chính, tài chính, thuế vụ, tiền bạc, nhân sự, cơ sở hạ tầng, giao thông, xây dựng cảnh quan, đầu tư và tài chính, tiếp nhận các vấn đề tiếp đãi và thu mua bên chính phủ, vv. Thẩm Hoài không nhận những công việc được phân công đó, mà chỉ yêu cầu quản lý trong bộ công thương, thuế vụ, công an, xây dựng đô thị. Thẩm Hoài quả là người có lòng tham vô đáy. Đúng là quyền lực càng lớn thì sức ảnh hưởng càng lớn. Phó chủ tịch thường trực huyện quản lý công việc càng nhiều cũng là giúp đỡ cho chủ tịch huyện, chỉ là nghiệp vụ của ban ngành phân công quản lý, nên không thể can thiệp được vào quyền tài chính của ban ngành phân công quản lý, càng không có quyền can thiệp vào quyền nhân sự của ban ngành phân công quản lý. Nếu như là người đứng đầu của ban ngành phân công quản lý, là chỗ dựa đáng tin cậy của chủ tịch huyện hay bí thư huyện ủy, thì trong việc xử lý nhiều vụ việc không nhất thiết phải thông qua sự đồng ý của phó chủ tịch huyện, chủ tịch huyện. Bộ phận công thương, thuế vụ, công an, xây dựng đô thị tuy đều là những ban ngành quan trọng nhưng đồng thời những bộ phận này vẫn phải chịu sự chỉ đạo của các ban ngành cấp trên. Đặc biệt là phân cục công an huyện, phải chịu thêm cả sự chỉ đạo của Đảng ủy công an huyện. Rất nhiều trường hợp, phó chủ tịch huyện phân công quản lý phải liên hệ chặt chẽ với phân cục công an huyện, thậm chí là trực tiếp can thiệp vào từng sự việc cụ thể của phân cục công an huyện. Nếu như sau khi Thẩm Hoài đến huyện Du Sơn trực tiếp nhận được phân công quản lý công việc của bộ phận công thương, thuế vụ, công an, xây dựng đô thị, Cao Dương cũng không biết hắn còn gây ra bao nhiêu sóng gió nữa. Mà vào lúc này, Cao Dương phải tăng cường cảnh giác, anh ta không phải là một tên ngốc, làm sao mà không biết được ý đồ của Thẩm Hoài chứ. Ngoài việc muốn can thiệp vào bộ phân công thương, thuế vụ, công an, xây dựng đô thị, quan trọng nhất là việc hành động điều chỉnh liên hợp. Một khi hội nghị thường vụ ủy ban nhân dân huyện phê duyệt văn bản thi hành quyết định hành động điều chỉnh liên hợp này, thì sự việc lại càng lớn rồi. Ban đầu Thẩm Hoài là phó chủ tịch thường trực huyện, không thể can thiệp vào những việc của thị trấn Đông Du, nhưng một huyện có quyết định điều chỉnh liên hợp, thì tất nhiên sẽ yêu cầu ủy viên thường vụ thị trấn Đông Du phối hợp công tác điều chỉnh. Cho dù là Trương Hữu Tài, bí thư đảng ủy thị trấn Đông Du - ủy viên huyện ủy không muốn phối hợp, Thẩm Hoài vẫn dựa theo quyết định của huyện, yêu cầu ban ngành công thương, thuế vụ, cục công an, dân phòng của thị trấn Đông Du phối hợp hành động. Cao Dương không phải là không rõ về những việc cơ bản xảy ra ở Đông Du. Nếu như không có sự buông thả và dung túng của những cơ quan cơ sở, thì hiện tượng thị trấn Đông Du chặt chém du khách sẽ không tràn lan như vậy. Nếu như bây giờ y đưa ra Thượng Phương bảo kiếm, y thật sự cũng phải đắn đo, Thẩm Hoài muốn điều chỉnh đến mức độ nào mới chịu dừng lại? Hơn nữa, hội nghị ủy ban nhân dân huyện đưa ra quyết định điều chỉnh liên hợp này, không biết là bí thư đảng ủy thị trấn Đông Du sẽ nghĩ như thế nào? Liệu có cho rằng huyện cố ý sắp xếp cho Thẩm Hoài và anh ta phối hợp cùng nhau. Nhưng, lời nói cũng đã từ miệng nói ra rồi, Cao Dương cũng không biết làm sao để nói lại nữa. Hơn nữa, anh ta cũng dự định ở trong hội nghị ủy viên thường vụ huyện ngăn cản Thẩm Hoài làm việc điều chỉnh này. Thẩm Hoài đã đưa việc này ra hội nghị ủy viên thường vụ huyện rồi, anh ta còn có thế làm gì đây? Hoặc là Thẩm Hoài đem việc trong ngày đầu tiên nhậm chức phó chủ tịch huyện bị chặt chém đưa lên thành phố, huyện Du Sơn lại phải như thế nào? Những phó chủ tịch huyện khác, ít nhiều cũng đều biết qua về sự tích của Thẩm Hoài hai năm vừa rồi, cũng biết hắn ta đến Du Sơn không thể không có hành động gì. Rất nhiều người càng muốn xem chuyện xấu của của bí thư đảng ủy thị trấn Du Sơn Trương Hữu Tài, hơn nữa câu chuyện đó chính từ miệng của Cao Dương nói ra, nên bọn họ không có lý do gì để không tán thành. Không có sự bất đồng nào, hội nghị thường vụ ủy ban huyện rất nhanh chóng đưa ra hai quyết định. Một là Thẩm Hoài sẽ được phân công quản lý bộ phận công thương, thuế vụ, công an, xây dựng thành phố, du lịch. Hai là đứng ra chủ trì thực hiện hành động điều chỉnh liên hợp những tiệm ăn trên toàn huyện và thị trường buôn bán. Phùng Ngọc Mai vẫn còn nhớ hôm trước Thẩm Hoài muốn mời Lương Chấn Bảo và Cao Dương cùng đi tới con đê ở phía bắc ăn cá nướng, ban đầu cô cho rằng Thẩm Hoài là người sẽ đánh những tên vô lại, hung hăng trên đường phố, rồi giáo huấn cho chúng một trận. Nhưng thật không ngờ hôm nay hắn lại đưa ra phương án hành động điều chỉnh liên hợp trong hội nghị thường vụ. Trước đây Phùng Ngọc Mai cho rằng Thẩm Hoài là một cán bộ trẻ dựa vào gia thế lại lớn lối nên sẽ không có tài cán gì, nhưng hôm nay đã thấy được hắn lộ diện ra vẻ mặt ác ma này, lòng thầm nghĩ hắn ta có thể làm ra những chuyện động trời ở Mai Khê thì cũng thật không thể nào khinh thường được. Phùng Ngọc Mai không dám lơ là, buổi sáng cầm kỷ yếu của hội nghị, và văn bản điều chỉnh liên hợp, chạy đến phòng làm việc của Thẩm Hoài để hắn thẩm duyệt. Thẩm Hoài nhìn văn bản một lần rồi hỏi Phùng Ngọc Mai: - Có nên mời chủ tịch huyện Cao đến quyết định không? Phùng Ngọc Mai đang định nói là có thì nhìn thấy Thẩm Hoài đã lấy bút máy ở trên bàn ký tên vào rồi. Phùng Ngọc Mai không có ý kiến gì, mang văn bản đó qua cho chủ tịch Cao ký tên. Những loại văn kiện muốn làm có hiệu suất cao thông thường đều do Cao Dương ký tên trước, những phó chủ tịch khác sẽ lần lượt ký tên theo sau đó. Nếu trật tự đảo ngược lại, phó chủ tịch huyện ký hết một vòng rồi đến lượt phó chủ tịch thường trực huyện, chủ tịch huyện, nếu thấy chỗ nào không ổn cần phải sửa chữa thì toàn bộ phải điều chỉnh làm lại lần nữa, như vậy rất là phiền toái. Cao Dương nhìn vào văn kiện mà Phùng Ngọc Mai mang sang, trên đó Thẩm Hoài đã ký tên vào. Nhưng cũng không có vấn đề gì, liền lập tức ký tên, rồi đưa cho Phùng Ngọc Mai mang về. Phùng Ngọc Mai cũng không đoán được trong lòng Cao Dương đang nghĩ gì, cô có đoán nữa cũng chẳng để làm gì. Không phải cô không nhắc nhở Thẩm Hoài, mà rõ ràng Thẩm Hoài đã biết rõ những quy tắc đó, nhưng hắn ta giật lấy và ký tên vào, nhưng cô cũng không thể làm được gì? Phùng Ngọc Mai đứng ở lối đi, nhìn chữ ký in đậm của Thẩm Hoài trên văn kiện, chữ ký đó lấn áp chữ ký của Cao Dương. Trong lòng cô đột nhiên hoảng hốt, trong chữ ký của Thẩm Hoài đã thể hiện ra tính tình hung dữ, háo sắc của hắn ta. Tuy Phùng Ngọc Mai biết câu nói “chữ viết nết người” không hoàn toàn đúng, nhưng cũng ý thức được rằng phong cách của chính quyền huyện Du Sơn sau này sẽ có thay đổi. Phùng Ngọc Mai kéo Tào Tuấn đến, nhanh chóng trong buổi sáng điều chỉnh lại quyết định, rồi buổi chiều đem lại cho Thẩm Hoài xem. Thầm Hoài không để cho cô nghỉ một chút nào cả, buộc cô cùng với thư ký Tào Tuấn đến phòng làm việc của hắn, và thúc giục họ buổi trưa này phải mang văn kiện đến chỗ hắn: - Chiều nay tôi sẽ triệu tập hội nghị điều chỉnh liên hợp, hi vọng các ban ngành sẽ cùng tham gia, nếu như ai không thể tham gia được thì phải nộp giấy xin phép cho tôi. Nhà của Trương Hữu Tài là nhà ba tầng ở phía đông thị trấn, phó đồn trưởng đồn công an Du Thành Phú dẫn chủ quán lão Trần của cá nướng Du Khê tới, đẩy cửa vào nhìn thấy bí thư Đảng ủy thị trấn Trương Hữu Tài đang đứng ở mái hiên nhà, trên tay đang cầm chén trà giản dị, đứng chờ họ. - Bí thư Trương, đây chính là lão Trần mà anh đang tìm, tiệm cá nướng của ông ấy là nổi tiếng nhất ở con đường đê bắc này đó Du Thành Phú nói. Tuy ở thị trấn Đông Du lão Trần được gọi là rắn địa phương, nhưng trong lòng ông ấy biết rõ người trước mặt mình - Trương Hữu Tài, nhìn thì gầy gầy xương xương, nhưng anh ta mới chính là con hổ trên núi của thị trấn Đông Du. Thị trấn Đông Du thuộc chính quyền huyện Du Sơn, Trương Hữu Tài là bí thư Đảng ủy thị trấn, đồng thời cũng kiêm nhiệm chức ủy viên thường vụ ủy ban nhân dân huyện. Bố của anh ta đã từng giữ chức vụ phó bí thư huyện Du Sơn, cũng có nhiều anh chị em trong nhà làm công chức ở huyện, Trương gia đã ăn sâu bén rễ trên đất Du Sơn. Mọi người đều biết Trương Hữu Tài đến chức phó chủ tịch thường trực huyện cũng không thèm, chính là muốn nắm giữ vị trí bí thư Đảng ủy thị trấn Đông Du. Lão Trần cũng biết, ở Đông Du này đắc tội với ai cũng được, nhưng đắc tội với Trương Hữu Tài thì tuyệt đối không còn đường sống. - Bí thư Trương, anh tìm tôi sao? Lão Trần thân hình cao lớn, cao hơn Trương Hữu Tài một cái đầu, nhưng anh ta đứng ở dưới bậc thang ở mái nhà, thân hình còn cong lại, nên dường như Trương Hữu Tài cao hơn anh ta một cái đầu. Anh ta không biết Trương Hữu Tài bảo người anh em đồng hao - phó đồn trưởng đồn công an thị trấn Du Thành Phú tìm anh ta để làm gì, trong lòng thấy rất bất an. Trương Hữu Tài nhìn vẻ mặt hung dữ của lão Trần, liền có chút ấn tượng với anh ta. Vào ngày mừng thọ bảy mươi tuổi của mẹ y, lão Trần cũng tham dự. Trương Hữu Tài cũng không biết lão Trần đã đi phong bì bao nhiêu tiền. Những người tặng lễ vật cho y quá nhiều, nên thông thường y chỉ nhớ những ai không tặng quà. Trương Hữu Tài cứ nhìn chằm chằm, nên lão Trần càng thấy run hơn, trời đang rất lạnh, đứng ở trong sân, mà trên trán vẫn toát mồ hôi ra. - Ngày hôm qua có bốn người ăn cơm ở tiệm của anh, anh đã thu của bọn họ bao nhiêu tiền? Trương Hữu Tài hỏi. Lão Trần rất lo lắng, không biết bốn người khách hôm qua có quan hệ gì với Trương Hữu Tài. Người anh em đồng hao này của anh ta đến một chút tin tức cũng không biết, không ngờ đã để cho người ta tố cáo tình hình với Trương Hữu Tài, nên trong lòng thấy rất xui xẻo. Thầm nghĩ lần này không dùng tiền thì không qua được nạn, nói: - Hôm qua có bốn người khách từ thành phố đến ăn cá nướng ở tiệm, tôi đã thu của họ tất cả là 180 NDT. Bọn họ là bạn của bí thư Trương phải không? Thật sự là tôi không biết, chứ nếu không thì tuyệt đối không dám đắc tội với bạn của bí thư Trương. - Có phải anh còn lôi kéo cản trở khách hàng không cho họ đổi tiệm khác không? Trương Hữu Tài hỏi. - Anh lại ra tay đánh khách hàng phải không? Du Thành Phú mới hiểu rõ vì sao Trương Hữu Tài lại gọi lão Trần tới, mắng tơi tả: - Nói với anh bao nhiêu lần rồi, đầu của anh ngoài bã đậu ra không chứa thêm được cái gì nữa à - Tôi đâu… đâu có đánh khách hàng. Lão Trần vội vã giải thích. - Họ trả hết tiền cho tôi, chúng tôi không động gì tới họ, tôi thấy bọn họ đều ăn mặc rất lịch sự nên cũng không dám làm bừa. - Mẹ mày, ép người như thế còn nói là không dám làm bừa Trương Hữu Tài hỏi rõ, thấy không nghi oan cho lão Trần. Đột nhiên phát rồ, vừa bắt đầu mắng thì cốc thủy tinh chứa đầy trà đã bị ném đập vào mặt lão Trần, mắng: - Tên lưu manh ép bữa người như ngươi lại còn dám xảo trá trước mặt cán bộ huyện, còn nói không dám làm bừa gì chứ? Mẹ mày, áp bức như thế nào mới được coi là làm bừa đây? Lúc đó, lão Trần tránh cũng không thể tránh kịp, ly thủy tình kia đã dập mạnh vào trán. Anh ta cũng không thấy đau, chỉ cảm thấy có gì đó mát mát chảy từ trên trán xuống. Nhưng anh ta không kịp quan tâm là máu đang chảy, cơn giận của Trương Hữu Tài khiến anh ta kinh hoàng, nhưng những lời nói của Trương Hữu Tài lại khiến cho anh ta càng thấy sợ hãi hơn. Cái gì, trong bốn người khách hôm qua có một người là lãnh đạo huyện? Du Thành Phú cũng đần mặt ra, y đã không thể thay người anh em đồng hao này chịu ấm ức từ Trương Hữu Tài, trong lòng nghĩ, nếu như lão Trần thật sự đắc tội với lãnh đạo huyện thì y không thể để mình bị dính vào. Nhưng, trong lòng y cũng có chút nghi hoặc, là lãnh đạo nào của huyện mà gian xảo như vậy? Du Thành Phú nghĩ, lão Trần bình thường là người rất có đầu óc, không tới nỗi ngay cả một người lãnh đạo chủ yếu của huyện cũng không biết. Nếu là lãnh đạo bình thường ở huyện hoặc là cán bộ khu huyện khác đến Du Sơn giở trò, chỉ cần không xảy ra chuyện gì, nhiều lắm thì y sẽ dẫn lão Trần đi xin lỗi, cũng không để cho Trương Hữu Thành tức giận tới mức này. Nhìn Trương Hữu Tài tức giận như vậy, Du Thành Phú cũng không dám hỏi gì. Chương 434: Giọng điệu Từ ủy viên thường vụ quận Đường áp kiêm chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương đến ủy viên thường vụ, phó chủ tịch thường trực huyện Du Sơn, uyệt đối có thể coi là trường hợp điển hình của "Minh thăng ám giáng (bề ngoài là thăng, bên trong ngầm giáng)", đại đa số nhân dân tỉnh Đông Hoa đều cho rằng lần tiến hành thuyên chuyển công tác này đối vởi Thẩm Hoài là một sự trừng phạt rõ ràng. Nhưng, tại hội nghị có đến gần một nửa ủy viên thành ủy tham gia, Thẩm Hoài cầm một chai nước khoáng đổ lên cổ chủ nhiệm ủy ban xây dựng thành phố công khai đập bàn với bí thư thành ủy Đàm Khải Bình, cuối cùng chỉ bị trừng phạt với mức độ như vậy. Điều đó cũng cho thấy thế lực hậu thuẫn đằng sau Thẩm Hoài không hề nhỏ chút nào. Nếu đổi lại là người khác, công khai hạ thấp uy tín của bí thư thành ủy, không hành hạ cho đến chết mới lạ đó Tất cả những hình phạt mà Thẩm Hoài phải chịu đối với những người như bí thư huyện ủy Lương Chấn Bảo, chủ tịch huyện Cao Dương mới có ý nghĩa, bên trên có bí thư thành ủy Đàm Khải Bình áp chế, có thể buộc Thẩm Hoài không dám hỗn xược như thế nữa, không dám không kiêng nể gì làm loạn cùng với Lương Chấn Bảo, Cao Dương bọn họ. Có điều, những việc này chẳng có ý nghìa đối với những người phía dưới Trên thế giới này, từ trước đến nay đều là cá lớn nuốt cá vừa, cá vừa nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm tép Cho dù Thẩm Hoài không thể không cúi đầu trước bí thư thành ủy Đàm Khải Bình, không thể không ngoan ngoãn thuyên chuyển công tác tới huyện Du Sơn, nhưng không phải là con cá con tôm phía dưới có thể đắc tội được đâu Buổi sáng hội nghị thường vụ ủy ban huyện vừa ra nghị quyết phân công cho Thẩm Hoài quản lí những công việc như quản lí thuế vụ, công thương quản lí du lịch cùng với những liên hiệp công thương, Thẩm Hoài dường như không ngừng nghỉ vội vàng đi thông báo cho người đứng đầu các cơ quan buổi chiều đến họp. Ngoài trừ không có cách nào về kịp trấn Đông Du, những người khác lúc chưa biết rõ tình hình, lại không dám làm mất mặt Thẩm Hoài, cử bừa người nào đó đi ứng phó Trước thời gian thông báo còn có 10 phút nữa, đám người phó chủ nhiệm văn phòng Cát Ái Quốc của các các cơ quan thuế vụ, công thương, công an, xây dựng đô thị, quản lí du lịch đã ngồi vào phòng hội nghị chờ viên quan mới nhậm chức đốt ngọn lửa đầu tiên Lúc này ở hành lang vọng đến tiếng bước chân, nghe tiếng bước chân thì có vẻ không ít người đâu, đám người Cát Ái Quốc ngồi ở trong đó, không thấy được động tĩnh ở bên ngoài cửa, ngồi ở cửa là chủ tịch ủy ban xây dựng huyện Âu Dương Sơn cười nói: - Thường ủy Trương đích thân dẫn đội tới họp rồi... Trọng điểm của lần liên hợp điều chỉnh này chính là chấn Đông Du, văn kiện cũng yêu cầu rõ ràng các cơ quan chính phủ chấn Đông Du như công thương, thuế vụ, biên phòng phải phối hợp chỉnh lí với nhau Mọi người cũng không rõ Thẩm Hoài định khai đao với ai, đốt ngọn lửa đầu tiên của hắn, nhưng cũng không nghĩ đến Trương Hữu Tài lại đích thân đến họp Trương Hữu Tài - ủy viên thường vụ huyện ủy kiêm Bí thư đảng ủy Đông Du. Ông ta ít nhất cũng ở ngoài sáng, địa vị cũng chẳng kém phó chủ tịch thường trực huyện Thẩm Hoài là bao, mà hoạt động chỉnh lí ở trong huyện cũng chỉ yêu cầu chính phủ trấn Đông Du phối hợp, Trương Hữu Tài hoàn toàn có thể trốn ở phía sau không cần lộ diện Mọi người trong phòng đưa mắt nhìn nhau không biết Trương Hữu Tài đích thân đến tham gia hội nghị là có chủ ý gì Cục trưởng cục công thương huyện Trương Bân là anh em họ với Trương Hữu Tài. Ông ta trước đó cũng không biết Trương Hữu Tài sẽ đích thân tham gia hội nghị, nhìn thấy Trương Hữu Tài và chủ tịch trấn Đông Du Tiếu Hạo Dân cùng với người phụ trách sở công an, sở công thương đi tới liền đứng dậy hỏi Trương Hữu Tài: - Anh cũng nhận được giấy thông bào à? Trương Hữu Tài nhìn những người ở trong phòng, cũng không có cách nào nói riêng với Trương Bân đành nói một cách công khai: - Trọng điểm của việc liên hợp chỉnh lí lần này là một số hiện tượng không tốt của trấn Đông Du, thân làm bí thư đảng ủy thị trấn có thể trốn tránh sao? Những người khác vốn dĩ sợ Thẩm Hoài lấy bọn họ khai đao, thấy Trương Hữu Tài ra mặt trong lòng cũng nhẹ nhõm hẳn đi, nếu trời có sập xuống thì nên để Trương Hữu Tài ra chống. Tuy nhiên, đồng thời trong lòng cũng do dự, ngộ nhỡ Thẩm Hoài muốn đem trấn Đông Du khai đao, bọn họ có cần phải đứng trên một chiến tuyến với Trương Hữu Tài chăng? … Phùng Ngọc Mai vội vàng chỉnh lý danh sách của nhân viên tham dự hội nghị, nghe thấy Tào Tuấn đã chạy tới nói Trương Hữu Tài đích thân tham gia hội nghị cô lặng người đi Phùng Ngọc Mai vội vàng viết tên hai người cuối cùng vào danh sách rồi cầm danh sách cùng với Tào Quân đi vào văn phòng Thẩm Hoài Thẩm Hoài cả buổi chiều nghiên cứu tài liệu về con đường Du Phổ. Nhìn thấy Phùng Ngọc Mai gõ cửa đi vào liền hỏi: - Danh sách đã chỉnh sửa xong rồi à? - Ừm Phùng Ngọc Mai đem bản danh sách đặt lên bàn làm việc của Thẩm Hoài, nói: - Bí thư đảng ủy trấn Đông Du Trương Hữu Tài cũng đã tới, phải chăng tôi cũng nên đi hỏi xem chủ tịch huyện Cao có thể tham gia một lát không? Thẩm Hoài ngẩng đầu liếc nhìn Phùng Ngọc Mai một cái hỏi: - Tại sao lại đột nhiên muốn mời tịch huyện Cao tham gia? Phùng Ngọc Mai nhất thời nghẹn lời, Trương Hữu Tài cũng là ủy viên thường vụ huyện ủy. Nếu như trên hội nghị bất đồng ý kiến với Thẩm Hoài, 2 ủy viên thường vụ bọn họ bắt đầu tranh dấu, cũng chỉ có Chủ tịch huyện Cao có thể đứng ra nói chuyện thôi. Nhưng Phùng Ngọc Mai không bao giờ cho rằng Thẩm Hoài không hiểu những nguyên tắc này, thầm nghĩ có lẽ trong con mắt của Thẩm Hoài Trương Hừu Tài đến thì cứ đến thôi, ngược lại câu hỏi vừa rồi của cô là hết sức dư thừa Thẩm Hoài nhìn đồng hồ đeo tay, từ bây giờ đến lúc họp vẫn còn 10 phút nữa liền nói với Phùng Ngọc Mai: - Khi nào đến thời gian họp cô nhớ gọi tôi một tiếng nhé. Rồi để Phùng Ngọc Mai ra ngoài trước Cũng trong buổi sáng Thẩm Hoài mới xem bản lí lịch của Phùng Ngọc Mai Phùng Ngọc Mai trước kia làm việc tại phòng Phát thanh và truyền hình huyện, một tháng trước mới từ ghế chủ nhiệm trực tiếp chuyển đến làm phó chủ nhiệm ủy ban nhân dân huyện Tình hình tài chính của huyện Du Sơn rất khó khăn, phòng phát thanh truyền hình tổng cộng cũng chỉ hai ba mươi người, việc cục đưa Phùng Ngọc Mai cũng phải có đến bốn năm người không nghĩ đến cô gái này. Người đẹp thì không nói làm gì, đối với hàng loạt quy định của chốn quan trường âu cũng là điều quen thuộc Thẩm Hoài cử người đi tìm hiểu hoàn cảnh của Phùng Ngọc Mai, nhưng tin tức phản hồi lại không có nhanh như vậy Trong văn phòng Thẩm Hoài ngẩn người trong chốc lát. Phùng Ngọc Mai lại đến nói rằng đã đến giờ họp, rồi cùng hắn đi vào phòng họp; Taò Tuấn tuy rằng trên danh nghĩa là thư kí của Thẩm Hoài nhưng những hội nghị như thế này, cũng chỉ làm mấy việc ghi chép mà thôi … - Tôi đến Du Sơn mới là ngày thứ 2 trừ chủ nhiệm Cát ra, đại đa số tôi không quen ai cả. Nhìn vẻ mặt của tôi chắc là cũng rất xa lạ. Thẩm Hoài cầm bản ghi chép, trực tiếp đi đến ngồi xuống trước cái bàn hội nghị nhìn những người ngồi quây quanh cái bàn hội nghị nói: - Nếu như không phải là vấn đề gì quá nghiêm trọng, tôi nên lần lượt nói chuyện với mọi người, làm quen một chút, sau đó tập hợp mọi người lại rồi mới bàn đến công tác chỉnh lí, mọi người hãy tự giới thiệu trước cho tôi nhận được mặt đã, sau đó mới họp, có được không ạ? Mọi người đều ngơ ngác nhìn nhau, mắt đều hướng về Trương Hữu Tài Thẩm Hoài ngày hôm qua được phó trưởng ban tổ chức Thành ủy Thái Vân Thanh đi cùng đến huyện Du Sơn báo danh, cùng đại đa số lãnh đạo chủ chốt của huyện đã gặp mặt rồi, nhưng Trương Hữu Tài một trong những thường ủy lại vừa may không có nhà không được gặp mặt Thẩm Hoài. Theo lí mà nói Thẩm Hoài và Trương Hữu Tài quả thật không quen nhau Mọi người lại hướng về Phùng Ngọc Mai lẽ nào cô ta không nhắc nhở Thẩm Hoài, Trương Hữu Tài cũng đến tham gia họp? Phùng Ngọc Mai cũng không biết trong hồ lô của Thẩm Hoài là cái gì. Kinh ngạc nhìn về phía Thẩm Hoài, nhưng phản ứng của Thẩm Hoài đối với đám đông trong phòng hội nghị coi như không thấy. Mà là mặt tươi cười nhìn về phía người trung niên bên cạnh phó chánh văn phòng Ủy ban nhân dân kiêm chủ nhiệm phòng du lịch Cát Ái Quốc cười híp mắt hỏi: - Tôi quen Chủ nhiệm Cát. Có phải là vị tiên sinh ngồi bên cạnh Chủ nhiệm Cát giới thiệu trước? Đúng rồi trước tiên tôi xin hỏi trước ở đây có ai không biết tôi, vậy thì bắt đầu tự giới thiệu từ tôi cũng được. Người ngồi bên cạnh Cát Ái Quốc chính là chủ nhiệm ủy ban xây dựng huyện kiêm cục trưởng cục xây dựng Âu Dương Sơn. Y nhìn thấy Trương Hữu Tài mặt đen như đít nồi. Y cũng bắt chấp cảm nhận của Trương Hữu Tài cũng không cần biết Thẩm Hoài rốt cuộc thật sự không biết Trương Hữu Tài có mặt ở đây hay là giả ngốc, thân mình khẽ nhấc lên, nói một câu đơn giản - Chào ngài Chủ tịch huyện Thẩm, tôi là Âu Dương Sơn người của cục xây dựng, sau này sẽ là người dưới tay ngài, rất hi vọng ngài hãy chỉ giáo công việc của cục xây dựng chúng tôi. Có Âu Dương Sơn làm tiên phong mọi người cũng đều giả vờ không nhìn thấy phản ứng của Trương Hữu Tài, cúi đầu nhìn cuốn sổ ghi chép trong tay mình. Từ Âu Dương Sơn theo thứ tự đi xuống dưới bắt đầu giới thiệu, chuyển đến người thứ 5 mới tới Trương Hữu Tài. Ánh mắt mọi người đều tự nhiên tập trung về phía ông ta. Xem ông ta tự giới thiệu với Thẩm Hoài như thế nào. Xem Thẩm Hoài sau khi không thể giả vờ không biết Trương Hữu Tài sẽ tiếp tục diễn ra sao? Trương Hữu Tài bắt đầu tức đến hộc máu ra. Ông ta chưa bao giờ phải chịu đựng sự coi khinh như vậy. Nhưng nhờ có năm vị phiá trước đã giới thiệu bản thân một cách đơn giản, ông ta đã dần dần kiềm chế được cảm xúc của mình rồi nói: - Tôi là bí thư đảng ủy thị trấn Đông Du, điểm nóng của công tác chỉnh lí lần này là trấn Đông Du. Làm một bí thư đáng ủy tôi phải chịu trách nhiệm rất lớn... - Ông là bí thư Trương, Trương Hữu Tài? Thẩm Hoài hỏi một cách kinh ngạc dường như không thể thấy một chút giả dối nào trên nét mặt của hắn. Hắn trầm mặt quay sang chất vấn Phùng Ngọc Mai: - Phùng Ngọc Mai, bí thư Trương tới đây họp tại sao cô không cho tôi biết trước một tiếng? Phùng Ngọc Mai cho dù tốt tính nhưng trong lòng rất tức tối. Nhưng bây giờ cô ấy chỉ còn cách phối hợp diễn cùng với Thẩm Hoài thôi, ấm ức nói: - Tôi còn tưởng rằng hai người đã gặp nhau rồi… - Công việc của văn phòng ủy ban nhân dân phải kĩ càng chu đáo tôi và bí thư Trương cùng ngồi trên một chiếc bàn hội nghị không ngờ lại không nhận ra nhau, đồn ra ngoài chẳng phải rất buồn cười sao? Thẩm Hoài nghiêm khắc phê bình Phùng Ngọc Mai, nhưng ánh mắt không dừng lại trên mặt Phùng Ngọc Mai, lời nói xoay chuyển, lại hướng Trương Hữu Tài nói - Bí thư Trương, anh vừa rồi muốn nói cái gì? Anh nói tiếp đi… Trương Hữu Tài bị Thẩm Hoài đùa giỡn trong lòng bàn tay. Trong lòng tức giận đến nỗi muốn đào tám đời tổ tiên của hắn ta lên chỉ có thể miễn cưỡng nói: - Sau khi nhận được thông báo, buổi trưa tôi đã để sở công an khẩn cấp điều tra vấn đề phát sinh ở trấn Đông Du ngày hôm qua, quả thật rất nghiêm trọng, đồn công an đã khống chế lại quán ăn cùng với mấy tên côn đồ giở trò với Chủ tịch huyện Thẩm, quyết tâm điều tra đến cùng, đưa ra cho anh câu trả lời thỏa đáng. Bất luận như thế nào để xảy ra chuyện như thế này bộ máy đảng ủy trấn Đông Du chúng tôi phải chịu trách nhiệm. Hôm nay tôi đến đây dự hội nghị, một là đốc thúc các ban ngành liên quan ủy ban trấn tích cực phối hợp với công tác điều chỉnh trong huyện, hai là đại biểu bộ máy đảng ủy thị trấn xin lỗi Chủ tịch huyện Thẩm… - Không điều tra thì không có quyền được phát ngôn. Tôi vẫn chưa nắm rõ về tình hình của Du Sơn, Bí thư Trương phải gánh vác trách nhiệm trên lưng, tôi cũng không biết nói gì mới phải Thẩm Hoài nói tiếp: - Chuyện xảy ra ngày hôm qua tuy phát sinh trên người tôi nhưng Chủ tịch huyện Cao hôm nay đã quyết định tiến hành xử lí triệt để đối với một số hiện tượng không lành mạnh. Không phải là muốn cho tôi một câu trả lời thỏa đáng, mà là chúng ta nợ nhân dân toàn huyện một câu trả lời thỏa đáng trong tư tưởng nhận thức, mọi người chúng ta đầu tiên phải chỉnh đốn chính mình đã Những con người ngồi ở đó, đều cảm thấy một luồng khí lạnh, đều bất giác sờ phiá sau gáy. Trong mắt cuả Thẩm Hoài, Trương Hữu Tài căn bản là một cọng cỏ thôi! Chương 435: Che đậy Trương Hữu Tài biết rõ rằng Thẩm Hoài đã biết trước việc y đến tham gia cuộc họp, nhưng thái độ sửng sốt của Thẩm Hoài khi nhìn thấy Trương Hữu Tài, Thẩm Hoài diễn y như thật, Trương Hữu Tài cũng còn biết làm thế nào chứ? Thái độ mà Thẩm Hoài biểu hiện là không coi Trương Hữu Tài ra gì, Thẩm Hoài muốn thông qua cách này để uy hiếp tinh thần của mọi người, như thế thì Trương Hữu Tài cũng còn biết làm thế nào chứ. Trương Hữu Tài không nói những lời đối đầu với Thẩm Hoài, Thẩm Hoài thì lại chuyện bé xé ra to, có quyết định của hội nghị thường vụ chính quyền huyện, mà vấn đề đúng là ở trấn Đông Du, mà Trương Hữu Tài không thể hoàn toàn đùn đẩy trách nhiệm, nếu Trương Hữu Tài chỉ nói những lời không có sức thuyết phục thì Thẩm Hoài sẽ được đà lấn tới, đến lúc đó thì Trương Hữu Tài quả thực không còn đường rút lui nữa. Nếu hôm nay Trương Hữu Tài cứ thế mà bỏ về, thì việc hôm nay y không nhận được thông báo cũng đến tham gia hội nghị, mà đồn ra ngoài thì đúng là làm trò cười cho thiên hạ. Hôm nay Trương Hữu Tài đến là có lý do của nó, Trương Hữu Tài muốn bắt mấy ông chủ của vài quán ăn và mấy tên lưu manh liên quan đến sự việc hôm qua lại, đem chuyện này ra để Thẩm Hoài xử lý, để Thẩm Hoài trong những ngày nhậm chức có thể dễ dàng hơn một chút, để tranh thủ trong hoạt động điều chỉnh chính trị lần này có chút chủ động, đừng để hoạt động điều chỉnh liên hợp ảnh hưởng đến cả thị trấn Du Sơn này, để y, một thường vụ huyện, bí thư đảng ủy thị trấn mất uy tín ở Du Sơn, nhưng điều mà Trương Hữu Tài không ngờ được rằng người đầu tiên mà Thẩm Hoài muốn xử lý ở Du Sơn lại là y. Trương Hữu Tài biết rằng Thẩm Hoài mới lên làm quan chắc chắc sẽ trừng trị một vài người nhưng điều mà y không ngờ tới là người đầu tiên mà Thẩm Hoài muốn trừng trị là y, vì thế hôm nay y qua đây dự họp thật là sai lầm mất rồi. Trương Hữu Tài biết rằng bây giờ nói gì, làm gì cũng đều là sai cả, y không nói lời nào, mắt liếc về phía người anh em họ Trương Bân. Trương Bân hiểu ý của Trương Hữu Tài, ho nhẹ một tiếng, nói: - Huyện ta hiện đang có một vài hiện tượng xấu, bộ công thương huyện cũng có một phần trách nhiệm, tôi cũng phải kiểm điểm trước chủ tịch huyện Thẩm Hoài. Không thể trách tội tất cả mọi người, nếu như tất cả mọi người đều đứng lên nhận trách nhiệm về mình thì không cần thiết một cá nhân nào đó gánh vác trách nhiệm, thế thì tự nhiên Trương Hữu Tài sẽ được cứu. - Bộ công thương đương nhiên là có trách nhiệm phải kiểm điểm, nhưng tôi không cần cục trưởng Trương anh kiểm điểm bằng miệng như thế đâu. Thẩm Hoài nói: - Thị trấn Đông Du có nhiều quán ăn bán rong trên vỉa hè, đồ ăn thức uống, chỗ ở, dùng hàng gỉa, chất lượng kém, ép mua ép bán với khách du lịch, thậm chí tập hợp những phần tử xấu trong xã hội để sách nhiễu khách du lịch, những hiện tượng này rốt cuộc nghiêm trọng đến mức nào, hiện tượng này đã kéo dài được bao lâu rồi, tại sao lại không được ngăn chặn kịp thời, bộ Công Thương phải có trách nhiệm như thế nào trong việc này, tôi cần cục trưởng Trương nộp cho tôi bản báo cáo viết chi tiết, cẩn thận. Mà cục trưởng Trương này, anh với bí thư Trương là anh em họ, bây giờ vấn đề xảy ra ở trị trấn Đông Du, anh có trách nhiệm giúp bí thư Trương xem lại xem vấn đề này rốt cuộc phải xử lý như thế nào. Mọi người đều đổ dồn mắt vào nhìn Phùng Ngọc Mai, Phùng Ngọc Mai mặc dù cúi đầu xuống nhìn bản ghi chép trong tay mình nhưng cô có thể cảm nhận được sức nặng của những ánh mắt nghi ngờ tập trung về phía cô. Phùng Ngọc Mai lúc này mới thực sự hiểu ra rằng Thẩm Hoài trước khi nhậm chức ở Du Sơn, hắn đã điều tra kỹ về tình hình ở đây, mà mục đích mà hắn muốn nhằm vào, có thể nhìn thấy rất rõ ràng, đó là Trương Hữu Tài, Trương Bân là anh em họ với Trương Hữu Tài, nhà họ Trương từ trước đến này ở Đông Du luôn bênh vực lẫn nhau, Trương Bân lần này muốn giúp Trương Hữu Tài thoát tội thì đương nhiên Thẩm Hoài không thể bỏ qua cho y. Nhưng những người khác sẽ làm như thế nào, chờ để xem trò vui của Trương Hữu Tài và Trương Bân hay đứng về phía hai bọn họ đây? Trong buổi họp, Thẩm Hoài đều nói những lời rất nghiêm khắc, mắng cho những người này không biết giấu mặt vào đâu nữa, nhưng nếu như không có một ai ủng hộ cho công việc của Thẩm Hoài, chấp hành theo những lời nói của hắn, hoặc là mọi người đều không coi Thẩm Hoài ra gì, thì cho dù ngày nào cũng họp, cũng mắng cho những người này một trận tơi bời thì cũng có ích gì cơ chứ? Mọi người bị mắng trong cuộc họp cũng không phải lần đầu, chỉ là Trương Hữu Tài là ủy viên thường vụ, địa vị không tầm thường, bỗng nhiên bị chĩa mũi nhọn vào gây khó dễ, thì Trương Hữu Tài có chút chưa thích nghi, những người khác thì quen với việc bị mắng từ lâu rồi. Chỉ cần là lãnh đạo bắt đầu sự nghiệp bằng hai bàn tay trắng, dần dần từng bước một leo lên vị trí cao hơn, có ai không từng gặp phải lãnh đạo cao hơn khó tính, gây khó dễ, có mấy người lại không ra oai bằng cách giáo huấn với cấp dưới. Thẩm Hoài chặn họng Trương Bân, nhìn một lượt những người khác, nói: - Hôm nay chỉ coi là cuộc họp gặp mặt, dựng ngọn cờ chỉnh đốn liên hợp lên, bắn phát súng đầu tiên, không phải kiểu như bí thư Trương nói, chọn lấy 1, 2 người, phạt tiền cho xong chuyện. Mà vấn đề là ở chỗ chúng ta phải nghĩ xem, tại sao những hiện tượng xấu này lại xuất hiện ở huyện Du Sơn, tại sao trong thời gian dài như thế mà không được ngăn chặn? - Chủ tịch Thẩm à, hình như anh nói làm vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn thì phải? Người ngồi bên trái Trương Hữu Tài nói: - Sự việc hôm qua quả thực là có hơi quá, có người có mắt mà không thấy núi Thái Sơn, mạo phạm đến anh, thị trấn cũng định sẽ xử phạt nghiêm khắc, việc gì ra việc nấy là được rồi, không thể lôi tất cả các thương gia ở Du Sơn vào việc này chứ? - Anh là Trương Bồi Kiệt, người của sở công thương thị trấn Đông Du đúng không? Thẩm Hoài không nghĩ là lại có người đứng ra làm bia đỡ đạn cho Trương Hữu Tài. Trương Bồi Kiệt không nghĩ là Thẩm Hoài lại có trí nhớ tốt như thế, mọi người vừa giới thiệu xong, Thẩm Hoài đã có thể nhớ hết mặt của những người tham gia buổi hội nghị ngày hôm nay. Trương Bồi Kiệt vừa nói, Thẩm Hoài đã nhận ra y. - Đúng, Trương Bồi Kiệt là tôi. Trương Bồi Kiệt ban nãy bị Trương Hữu Tài đá một phát vào chân, không thể không miễn cưỡng đứng ra làm bia đỡ đạn, trong lòng vẫn có chút thấp thỏm, nói: - Tôi đến thị trấn Đông Du làm việc đã mấy năm nay rồi, cũng biết một vài thương nhân giở trò mánh khóe, ăn tiền của du khách, những việc như thế này, cục công thương mỗi lần nhận được khiếu nại, đều xử lý rất nghiêm khắc, những việc như thế này chúng ta cũng nên thực sự cầu thị, xử lý hợp lý, phạt tiền, giải quyết mâu thuẫn, không thể vì các hộ làm ăn buôn bán thu nhiều hơn của khách mười mấy đồng mà bắt người ta vào để kết án được? - Cục công thương thị trấn Đông Du năm 1995 quy định số tiền phạt là bao nhiêu? Thẩm Hoài hỏi. Trương Bồi Kiệt ngẩn người ra, Thẩm Hoài hỏi tiếp Trương Bân: - Cục trưởng Trương, hình thức xử phạt của Bộ Công Thương với hành vi vơ vét tài sản của du khách là phạt tiền hay sao? Tôi có quyển “Điều lệ xử phạt trong quản lý công thương”, cục trưởng Trương, anh có muốn cầm quyển sách này để nói lại cho sở trưởng Trương Bồi Kiệt, cho sở trưởng Trương biết rằng sau khi phạt tiền và bắt người còn có những xử phạt hành chính gì nữa? Thẩm Hoài đưa ra một quyển sách bìa trắng mỏng, quẳng lên giữa bàn họp hội nghị. Mọi người đều biết rằng Thẩm Hoài đã chuẩn bị đầy đủ trước khi đến đây, mà mục tiêu đầu tiên của Thẩm Hoài là Trương Hữu Tài, đương nhiên không ai dám đứng ra ho he hay biện hộ cho y lời nào. Thẩm Hoài nhìn chằm chằm Trương Bân và Trương Bồi Kiệt, thấy hai người họ đều cúi đầu không nói gì, mới nói: - Liên kết để chỉnh đốn, chúng ta phải tìm ra những sai sót, thì mới có thể sửa chữa những sai sót này, vậy việc tìm những khuyến điểm làm thế nào đây? Tôi cho rằng đầu tiên phải thành lập một tổ công tác chỉnh đốn, tổ công tác sẽ do tôi là tổ trưởng, Chủ tịch Cát, cục trưởng Trương và cục trưởng Âu Dương và chủ tịch trị trấn Tiêu Hạo Dân là tổ phó, Phùng Ngọc Mai phụ trách công tác liên hệ, mà, bí thư Trương nhiệt tình như thế thì có thể làm cố vấn công việc cho tổ công tác, chúng tôi có chỗ nào làm chưa tốt thì xin bí thư Trương cứ thẳng thắn chỉ ra, không phải nể nang gì. Đồng chí Trương Bồi Kiệt, sở trưởng sở công thương Du Sơn trước buổi sáng ngày mai, chuẩn bị đầy đủ cho tôi tất cả các tài liệu năm 1995 của sở công thương nhận được, bao gồm các vụ việc tố cáo, điều tra lập án và xử phạt, phối hợp giữa tổ công tác và điều tra của cục công thương thành phố. Còn về cụ thể nội dung công việc như thế nào thì sẽ do chủ tịch thị trấn Tiêu Hạo Dân trực tiếp giám sát và phối hợp với các vị..... Nói đến đây, Thẩm Hoài nhìn về phía Tiêu Hạo Dân, phó bí thư Đảng ủy trị trấn Đông Du kiêm chủ tịch thị trấn Đông Du: - Chủ tịch Tiêu, tôi sắp xếp công việc như thế, có vấn đề gì không? Mọi người đều nhìn sang Tiêu Hạo Dân, Tiêu Hạo Dân mặc dù được điều đến Du Sơn giữ chức phó bí thư đảng ủy thị trấn Đông Du, chủ tịch thị trấn được hai năm nhưng lại là một người dường như không tồn tại ở cái thị trấn này. Trương Hữu Tài có địa vị cao ở Đông Du, bản thân y lại là thường vụ huyện, hơn nữa, nhà họ Trương ở Du Sơn thâm căn cố đế, Trương Hữu Tài cũng là cánh tay đắc lực của bí thư Đảng ủy thị trấn, Tiêu Hạo Dân làm sao có thể phát huy khả năng của mình khi ở Du Sơn cơ chứ? Hoạt động điều chỉnh liên hợp lần này vốn dĩ chỉ cần sự phối hợp của chính quyền thị trấn Đông Du, không liên quan gì đến Đảng Uỷ thị trấn, Thẩm Hoài lại loại bỏ Trương Hữu Tài, không cho Trương Hữu Tài tham gia vào công việc, đương nhiên là sẽ trực tiếp tìm đến Tiêu Hạo Dân phụ trách một phần công việc ở Đông Du, việc này mọi người cũng không thấy có gì là lạ cả. Sau khi hội nghị kết thúc, mọi người lần lượt rời khỏi, trước khi đợt phong ba này lặng xuống, không có ai quá tích cực đến nỗi đi tìm Thẩm Hoài vì trong lòng mọi người đều biết rõ, Thẩm Hoài không dễ tiếp cận đến như thế. Tào Tuấn sắp xếp lại bản báo cáo hội nghị, Phùng Ngọc Mai đi gặp Thẩm Hoài để xin chữ ký, gõ cửa bước vào, thấy Thẩm Hoài đang gọi điện thoại, định bước ra khỏi phòng, Thẩm Hoài cố tình ra hiệu cho Phùng Ngọc Mai bước vào, đưa bản báo cáo hội nghị cho hắn ký, Thẩm Hoài đặt ống nghe điện thoại kẹp vào giữa vai và cổ, vừa xem bản báo cáo hội nghị mà Phùng Ngọc Mai đưa cho, vừa nói chuyện điện thoại. - Tôi đã giăng lưới ở đây rồi, nhưng có bắt được con cá kình hay không thì còn phải xem xem tên Tiêu Hạo Dân mà anh tiến cử có làm được việc không đã. Thẩm Hoài làm như không có mặt Phùng Ngọc Mai, tiếp tục nói chuyện điện thoại. Phùng Ngọc Mai nghe Thẩm Hoài nói chuyện điện thoại mà trong lòng cảm thấy kinh hãi, bây giờ cô mới nghĩ ra mình đã phạm một sai lầm lớn, Thẩm Hoài hôm nay đột nhiên đối đầu với Trương Hữu Tài, chắc chắn hắn đã nắm chắc phần thắng, trong tay Thẩm Hoài cũng không thể không có quân cờ nào. Phùng Ngọc Mai càng không ngờ được rằng, chủ tịch thị trấn Đông Du Tiêu Hạo Dân lại là người của Thẩm Hoài. Đừng nói là cô không nghĩ đến việc này, Phùng Ngọc Mai nghĩ, chắc hẳn tất cả những người tham gia cuộc họp hôm nay đều không ngờ được rằng Thẩm Hoài và Tiêu Hạo Dân đã quen biết từ trước. Phùng Ngọc Mai biết rằng Thẩm Hoài muốn gây khó dễ cho Trương Hữu Tài, nhưng thế lực của nhà họ Trương mạnh, cho dù muốn trừng trị y thì cũng không nên làm ầm ĩ trong ngày đầu tiên như thế, bây giờ Phùng Ngọc Mai mới hiểu ra rằng, Thẩm Hoài muốn tập trung mọi sự chú ý vào việc này để Tiêu Hạo Dân có thể dễ dàng hoàn thành công việc. Thấy Thẩm Hoài nói chuyện điện thoại, có lúc vô thức liếc mắt một cái, Phùng Ngọc Mai bỗng cảm thấy lo lắng, việc Tiêu Hạo Dân là người của Thẩm Hoài, tin này mà lộ ra ngoài thì cô khó có cách nào để giải thích rõ ràng được. Thẩm Hoài đặt điện thoại xuống, kí tên vào báo cáo hội nghị mà Phùng Ngọc Mai đưa cho, Thẩm Hoài không vội đưa lại cho Phùng Ngọc Mai mà nhìn chằm chằm cô, hỏi: - Cô quen với lão Thôi à? - Lão Thôi? Phùng Ngọc Mai ngẩn người ra một lúc, rồi hỏi: - Ý của chủ tịch Huyện là….? - Thôi Hướng Đông, Cô không quen sao? Thẩm Hoài cũng thấy kỳ lạ, Chu Dụ đã giúp hắn nghe ngóng trước rồi, Phùng Ngọc Mai hai năm trước lúc làm việc ở đài truyền hình huyện phải chịu sự đãi ngộ không công bằng, cô phản ánh đến các cấp có liên quan cũng không giải quyết được vấn đề, cuối cùng Thôi Hướng Đông viết thư cho huyện ủy Du Sơn giúp Phùng Ngọc Mai phản ánh vấn đề này. Tuy rằng việc điều động công việc lần này của Phùng Ngọc Mai không có liên quan gì đến Thôi Hướng Đông, nhưng thực sự là Phùng Ngọc Mai sau khi Thôi Hướng Đông viết thư, rất nhiều công việc đều thuận lợi, đồng thời được đề bạt. - À, Chủ tịch Thẩm, người mà anh nói là Lão Thôi đấy à? Phùng Ngọc Mai lúc này mới biết Thẩm Hoài vừa nhắc đến ai: - Huyện Du Sơn chúng ta là huyện của những lão thành cách mạng, mấy năm trước, ban Tuyên truyền huyện tổ chức hoạt động đến thăm hỏi các gia đình lão thành cách mạng, lúc đó tôi vừa vào đài truyền hình làm việc, cũng chính vào lần đó tôi đã quen với Lão Thôi, lần đó nhiệm vụ chính của tôi là phụ trách tiếp đón ông ấy, sau đó tôi có đến Từ Thành hai lần, tôi còn đến sở dành cho cán bộ hải quân nghỉ hưu thăm Lão Thôi, sau đó cũng không liên hệ gì nữa, chủ tịch Thẩm cũng quen với Lão Thôi ạ? Thẩm Hoài gật gật đầu, hắn biết rằng Phùng Ngọc Mai cũng không biết về thân phận thật của Lão Thôi, nên đã coi ông là một cán bộ hải quân về hưu bình thường. Cũng khó trách, Lão Thôi tính cách kỳ quái, sau khi từ chức, cũng tự xem mình là một cán bộ hải quân nghỉ hưu, bình thường cũng không lộ mặt ở Yến Kinh, cũng giấu kín những chuyện ngày xưa. Lúc trước, Thôi Hướng Đông viết thư cho huyện ủy, cũng chỉ vì thấy Phùng Ngọc Mai gặp chuyện bất bình nên ra tay cứu giúp. Thẩm Hoài lại hỏi Phùng Ngọc Mai: - Trưởng ban tổ chức Thành Uỷ Ngu Thành Chấn lúc làm chủ tịch huyện ở Du Sơn, cô cũng biết hắn chứ? Phùng Ngoc Mai vừa nghe đến cái tên Ngu Thành Chấn, mặt trắng bệch, chắc chắn là nghĩ đến chuyện gì không vui rồi, Thẩm Hoài cũng không hỏi thêm gì, nói với Phùng Ngọc Mai: - Vài ngày nữa, tôi mời ông Thôi Hướng Đông đến Du Sơn chơi, cô đi liên hệ với bên cán bộ nghỉ hưu trước đi nhé. Chương 436: Mảnh vỡ Trương Hữu Tài cũng chỉ là ủy viên thường vụ huyện, bí thư Đảng ủy thị trấn Đông Du, quan cũng chỉ tới cấp phó, nếu nói về gia thế thì kém xa Tống gia. Nhưng người xưa có câu “con rồng có mạnh đến đâu cũng không thắng nổi con rắn ở đất của nó”. Câu nói này quả thật rất đúng. Chức vụ của nhà họ Trương nhìn thì có vẻ tầm thường, nhưng nói đến nhân vật có tiếng tăm nhà họ Trương ở huyện Du Sơn, đó là cha của Trương Hữu Tài, Trương Thái Phú, trước khi về hưu cũng chỉ là phó bí thư huyện ủy Du Sơn, sau đó lại trở thành gia đình có tiếng tăm bậc nhất ở huyện Du Sơn. Thẩm Hoài mở sổ ghi chép ra, trong đó có ghi rõ sơ đồ trực hệ của Trương Hữu Tài và nhà họ Trương, có rất nhiều người, sơ đồ đó giống như “tấm mạng nhện” vậy. Nếu như là người khác lần đầu nhìn thấy gia phả này chắc đều phải hoa mắt chóng mặt. Khi Trương Thái Phúc, cha của Trương Hữu Tài không làm chức vụ phó bí thư huyện ủy Du Sơn nữa, thì em gái của Trương Thái Phúc, Trương Xuân Mai giữ chức phó bí thư Đảng ủy nhà máy bông của huyện, lúc đó còn đảm nhiệm chức vụ phó chủ tịch hiệp hội mặt trận Tổ Quốc huyện. Chồng của Trương Xuân Mai là Chu Hành Văn giữ chức bí thư xã Đoàn Kết huyện Du Sơn lúc đó cũng được điều về làm phó cục trưởng cục lao động thành phố Đông Hoa; cô họ của Trương Thái Phúc, Địch Bảo Binh trước khi về hưu cũng đã từng đảm nhiệm chức vụ mà bây giờ Trương Hữu Tài đang nắm giữ, đó là bí thư Đảng ủy thị trấn Đông Du và ủy viên thường vụ huyện. Sáu anh chị em của Trương Hữu Tài, cộng thêm cả anh chị em họ và những người con rể của nhà họ Trương, tất cả là 11 người đều giữ những chức vụ từ cấp phó phòng trở lên. Chính vì trực hệ của nhà họ Trương như vậy nên đã dệt lên “tấm lưới” chặt chẽ của nhà họ Trương, khống chế trong hệ thống quan chức của huyện Du Sơn thậm chí là thành phố Đông Hoa, hỗ trợ cho nhau. Nếu họ thật sự muốn phản đối cái gì thì cũng không cần phải xuất đầu lộ diện, chỉ cần đứng ở đằng sau giật dây điều khiển, những người bình thường muốn tóm được thóp họ cũng khó. Thẩm Hoài đúng là một con rồng mạnh qua sông, nhưng hắn muốn trong sáu tháng cuối của năm nay làm việc gì đó cho Du Sơn thì sẽ không còn thời gian để đi tạo dựng mối quan hệ nữa, mà chỉ còn cách một gậy đánh con rắn cầm đầu Trương Hữu Tài, mới có thể đe dọa được những người khác. Cân nhắc, xem xét kỹ mối quan hệ của Trương Hữu Tài, Thẩm Hoài lật trang tiếp theo trong cuốn sổ tay ghi chép, trong trang này chỉ viết tên của một người “La Khánh”. Phó trạm trưởng trạm quản lý hồ chứa nước Du Sơn, La Khánh. Thẩm Hoài lại cầm bút viết tên Phùng Ngọc Mai ngay sau cái tên La Khánh. Đúng lúc Thẩm Hoài cầm bút viết thêm tên vào trang giấy này thì điện thoại trên bàn đổ chuông. Thấy số máy của Tôn Á Lâm gọi, Thẩm Hoài liền tắt đi và lấy điện thoại cố định gọi lại. Tuy ở ủy ban nhân dân huyện, nhưng sóng điện thoại ở đây không ổn định. Lương Chấn Bảo Cao Dương đều dùng điện thoại di động cỡ bự. Thẩm Hoài không còn cách nào bảo bưu cục chuyên môn tăng tín hiệu cho điện thoại của hắn. - Sao lại gọi điện thoại cho tôi vào lúc này thế? Thẩm Hoài hỏi. - Chuyến đi lần này, cô không nên đi cùng với bố cô tới Từ Thành - Anh cho rằng lần này bố tôi dẫn theo cả vợ bé tới nghỉ ngơi, vui vẻ cho tôi đi cản trở ông ấy sao? Tôn Á Lâm nói: - Thời gian vừa qua tôi đã chịu nhiều vất vả rồi, trước tết dự định đi tới Du Sơn nghỉ ngơi, làm gì có thời gian mà đi Từ Thành với mấy ông gìa chứ. - Đừng có nói bố cô thậm tệ như vậy, nói không chừng đây cũng chỉ là mối quan hệ công việc bình thường? Thẩm Hoài biết rằng Tôn Á Lâm nói chuyện rất thẳng thắn không kiêng kỵ gì, nhưng hắn nghĩ cô gái người Pháp tóc đỏ bên cạnh Tôn Khải Thiện, bộ quần áo mặc vào mùa đông hận một nỗi không thể vắt ra một nửa bầu ngực kia, thầm nghĩ cô ta và Tôn Khải Thiện có mối quan hệ thuần khiết mới là lạ. - Đúng rồi, tôi đã nghe Chu Dụ nói tới cô gái làm thư ký cho anh tại Du Sơn, nghe nói đó là bông hoa ở Du Sơn mà Ngu Thành Chấn cũng không đụng vào được. Tôn Á Lâm ở đầu dây bên kia cười nói: - Anh nghĩ bố tôi trong sạch như vậy, hay là không muốn người khác nghĩ bậy về mối quan hệ công việc của anh với đóa hoa Du Sơn kia? Nghe Tôn Á Lâm ở đầu dây bên kia nói mà ngứa cả tai, nhưng Thẩm Hoài cũng không có cách nào đá lại vài câu, nên nghiêm túc nói: - Lúc trước tôi vẫn chưa biết, e rằng cô cũng không thể ngờ tới, Phùng Ngọc Mai chính là vợ của La Khánh trạm trưởng trạm thủy điện hồ Du Sơn, chuyện này quả là rất phức tạp - Có điều gì phức tạp đâu? Khi Ngu Thành Chấn đảm nhiệm chức vụ chủ tịch huyện đã thích người vợ xinh đẹp của cấp dưới, nhưng cấp dưới không muốn dùng vợ mình để lấy lòng sếp, đưa đi xem đập nước, chứ không đưa đi ăn cơm tù, đó cũng là công lao của lá thư mà lão Thôi đã viết Tôn Á Lâm đã biết hết mọi việc từ Chu Dụ rồi, nhưng không muốn để cho Thẩm Hoài thừa nước đục thả câu: - Một phụ nữ xinh đẹp như vậy, đường đường là trưởng ban tổ chức thành ủy lại không thể tán đổ được, Ngu Thành Chấn chắc chắn sẽ không cam tâm, nhưng anh ta không biết được mối quan hệ cụ thể giữa lão Thôi và vợ chồng La Thành, Phùng Ngọc Mai, nên cũng không dám có hành động gì. Tuy nhiên anh cũng phải cảm ơn Ngu Thành Chấn vì đã coi trọng anh. - Tại sao tôi phải cảm ơn anh ta? Thẩm Hoài hỏi. - Anh ta đã dâng người phụ nữ xinh đẹp mà anh ta không chinh phục được cho anh, anh chỉ cần ngồi không hưởng thành quả, anh không cảm ơn anh ta chẳng lẽ lại trách anh ta? Tôn Á Lâm ở đầu dây bên kia cười ngặt nghẽo - Anh ta thật sự rất coi trọng anh đó. Thẩm Hoài không thể mắng Tôn Á Lâm, đánh cũng không được, nên chỉ cười nhạt nói: - Cũng đúng, Ngu Thành Chấn đúng là coi trọng tôi. Hiện nay tài nguyên có thể khai thác được ở Du Sơn không nhiều, hắn ta chỉ đang quan tâm tới tình hình của đập nước hồ Du Sơn và trạm thủy điện hồ Du Sơn. Lúc trước đã từng hai lần gặp mặt La Khánh trạm trưởng trạm thủy điện quản lý đập nước Du Sơn, biết được anh ta từng làm thư ký cho Ngu Thành Chấn, nhưng vì sai lầm khi làm việc, lại không được đề bạt, nên chỉ có thể trông coi đập nước chứ không thể quay trở lại huyện làm việc. Hai lần trước gặp mặt với La Thành, Thẩm Hoài đều lấy danh phận là một du khách tới hồ Du Sơn, nên không thể đi sâu vào được vấn đề, cũng không biết tình hình gia cảnh của La Thành. Tới hôm nay Thẩm Hoài mới chắp ghép những mảnh vỡ lại, sau khi hiểu rõ ràng, hắn lại cười một cách khổ não. Tuy không biết được cách nghĩ của người trong cuộc, nhưng nghe những tin đồn ở Du Sơn, chủ tịch thị trấn Đông Du, Tiếu Hạo Dân hiểu rất rõ về tin đồn này, mà bức thư mà Thôi Hướng Đông viết cho huyện ủy Du Sơn cũng vẫn còn được lưu giữ, vì vậy giải quyết việc này một cách thuận lợi thật không có khó khăn gì. La Khánh lúc đó làm thư ký cho Ngu Thành Chấn, nhưng Ngu Thành Chấn lại thích vợ của La Thành. Tuy lúc đó Ngu Thành Chấn không thể chinh phục được Phùng Ngọc Mai, cũng bị bức thư mà Thôi Hướng Đông viết cho huyện ủy Du Sơn làm cho khiếp sợ, và cũng không rõ mối quan hệ giữa lão Thôi và vợ chồng La Thành, Phùng Ngọc Mai, nên cũng không dám làm bừa, nhưng y trước giờ vẫn cứ canh cánh trong lòng về chuyện này. Thẩm Hoài biết rằng, trong lòng Ngu Thành Chấn trước giờ cũng chỉ là chơi bời ham mê sắc đẹp. Ngu Thành Chấn cũng biết sau khi hắn đến Du Sơn nhậm chức, liền nhanh chóng điều Phùng Ngọc Mai từ phòng phát thanh huyện về ủy ban nhân dân huyện. Tự nhiên là hy vọng sau khi hắn nhìn thấy vẻ đẹp của Phùng Ngọc Mai, hắn nảy sinh tham vọng, rồi sau đó hoàn toàn chia cắt đôi vợ chồng La Thành, Phùng Ngọc Mai. Nếu mà hắn đùa bỡn Phùng Ngọc Mai, sự việc càng lớn, truyền đến tai lão Thôi, lão Thôi không chịu bỏ qua, Ngu Thành Chấn cũng tiện đó diệt trừ hắn từ Đông Hoa. Trước đây Thẩm Hoài chưa từng gặp mặt Ngu Thành Chấn, cũng là bởi vì lần trước sau khi hắn gây chuyện ở hội trường, Đàm Khải Bình đã phải tạm thời triệu tập hội nghị ủy ban thường vụ để xử lý hắn, trong hội nghị Ngu Thành Chấn lên tiếng phản đối Đàm Khải Bình, lúc đó Thẩm Hoài mới chú ý tới Ngu Thành Chấn. Thẩm Hoài không ngờ con người của Ngu Thành Chấn không phải là người gió chiều nào theo chiều đó, tâm cơ còn thâm trầm như vậy, còn có thể trừng mắt lên để phản bác lại như vậy. Ở đầu dây bên kia Tôn Á Lâm cũng không nói đùa với Thẩm Hoài nữa, nói: - Toàn bộ kế hoạch lần này Johan Butler vẫn muốn bàn bạc kỹ lại với anh. - Sao, bên Triệu Đông bọn họ vẫn chưa nói rõ ràng vấn đề hay sao? Thẩm Hoài hỏi. - Năng lực bên phía Triệu Đông thật sự là không yếu, nhưng anh đừng quên, anh mới là người lãnh đạo. Tôn Á Lâm nói. - Bên phía Triệu Đông tuy mạnh, nhưng theo như lời của Johan Butler thì vẫn hoàn toàn không thể thay thế được anh. - Nếu như trước khi Butler trở về nước, tôi từ Du Sơn trở về gặp anh ta, vụ việc quá lớn như vậy thì e rằng sẽ không giấu được Đàm Khải Bình. Thẩm Hoài nói. - Hay là thế này vậy, tôi sẽ liên lạc với Thành Di, cuối năm nay tôi sẽ đến nước Anh để gặp cô ấy. Sau khi tới nước Anh sẽ gặp mặt bên Tây Vưu Minh Tư để bàn bạc kỹ. - Như thế cũng được, thời gian qua tôi đã rất mệt mỏi rồi, hai ngày sau tôi sẽ đi Du Sơn nghỉ ngơi, anh sẽ hoan nghênh tôi chứ. Tôn Á Lâm nói. … Phùng Ngọc Mai suốt ngày đều phải căng thẳng đầu óc, không dám lơ là. Đã tan làm được nửa tiếng rồi mà vẫn chưa thấy động tĩnh gì từ phòng làm việc của Thẩm Hoài, Phùng Ngọc Mai cũng vẫn kiên nhẫn ngồi chờ ở văn phòng. Nhìn thầy Thẩm Hoài đi từ phòng làm việc ra, công văn kẹp dưới nách, trong tay còn đang cầm một ít tài liệu, cô ấy liền chạy lại hỏi: - Chủ tịch huyện Thẩm, hôm nay anh còn muốn đi đâu nữa không? - Tan làm rồi, sao cô vẫn chưa về? Thẩm Hoài nhìn đổng hồ hỏi. - Chủ tịch Thẩm vẫn chưa về, tôi không biết ngài có việc gì tìm tôi nữa hay không, nên làm sao có thể về trước anh được? Phùng Ngọc Mai nói. - À ừ…. Thẩm Hoài nói, - Nếu như tôi có việc gì muốn các cô ở lại làm thì trước khi tan làm đã thông báo rồi. Sau này nếu không có thông báo gì, thì các cô cứ làm xong công việc của mình, rồi tan làm như bình thường là được. Tôi nhiều khi còn phải xem thêm tài liệu nên quên mất thời gian, các cô không cần để ý tới tôi. Nhìn Thẩm Hoài cầm theo công văn và tài liệu đi ra ngoài, Phùng Ngọc Mai vội nói: - Chủ tịch Thẩm, anh chờ một chút ạ, để tôi đi tìm tiểu Vương. - Tôi đi bộ về Có bao xa đâu? Thẩm Hoài xua tay không cho Phùng Ngọc Mai gọi Vương Uy lái xe đến đón, hắn đi thẳng đến cầu thang để đi xuống. Phùng Ngọc Mai nghe tiếng bước chân xuống cầu thang của Thẩm Hoài ngày một xa, lúc này cô mới thở phào nhẹ nhõm trở lại văn phòng, ngồi thẫn thờ trên ghế, nghĩ lại ngày hôm nay, giống như vừa trải qua một trận chiến vậy, thả lỏng người giống như thịt xương rời nhau ra vậy. Thấy Thẩm Hoài bước xuống cầu thang, Tào Tuấn mới từ phòng tư ký đi sang, hỏi dò: - Công việc ngày hôm nay xong rồi à? Công việc ngày hôm nay làm sao đã hết được, Phùng Ngọc Mai cười đau khổ, phất phất tay, bảo Tào Tuấn và Vương Uy tan làm, Phùng Ngọc Mai ở văn phòng nghỉ một lát, sau đó hoàn thành công việc, rồi thu dọn đồ, mặc áo khoác, đeo găng tay, rồi tới chỗ gửi xe lấy xe đạp đi về. Con gái cô, La Lệ cũng đã tan học và được ông bà nội đón về rồi, những công việc trong nhà Phùng Ngọc Mai cũng không phải làm, khi cô dắt xe vào sân thì đã ngửi thấy mùi thơm của thức ăn, mùi thơm này đã khiến cho tình thần cô tỉnh lại, cô hỏi mẹ chồng: - Mẹ ơi, hôm nay có món gì thế ạ, thơm quá mẹ ạ. Sau đó thấy chồng cô, La Thành đi ra, vui vẻ hỏi: - Sao anh về mà không nói trước với em? Suýt chút nữa là em phải ở lại văn phòng làm tăng ca. - Nói trước thì còn gì là bất ngờ nữa? La Khánh cười nói, lộ ra hàm răng trắng, hỏi: - Em thấy công việc mới này như thế nào? - Phó chủ tịch thường trực huyện mới đến rất khó tính, hôm nay là ngày làm việc đầu tiên của ông ấy, mà suốt cả một ngày em suýt chút nữa thì không dám thở. Phùng Ngọc Mai nói - Em đói lắm rồi, mình ăn cơm trước nhé, lát nữa em sẽ kể chi tiết cho anh nghe. Chương 437: Cuộc gặp mặt bí mật - Đúng rồi, hôm nay không phải là cuối tuần, sao anh đã về rồi, không nghe nói cục Thuỷ lợi có hội nghị gì? Phùng Ngọc Mai đi vào phòng, cởi chiếc áo khoác duy nhất có thể mặc ra ngoài, treo vào tủ quần áo, đổi sang chiếc áo bông để làm việc ở trong nhà, vẫn cảm thấy việc hôm nay chồng về có gì đó kì lạ, vừa vén tay áo, vừa hỏi lý do chồng từ đập nước trở về. - Buổi sáng Tiếu Hạo Dân gọi điện thoại đến đập chứa nước nói là có chuyện muốn anh trở về để tối nay qua nhà anh ta La Khánh nói - Nghe giọng điệu anh ta giống như là có chuyện gấp lắm, bên đập nước lại không có xe, chiều anh đạp xe trở về, bị đứt cả dây sên, cũng may có lão Hồ ở thôn Trường Lâm, anh để xe đạp ở uỷ ban thôn Trường Lâm, đi nhờ xe jeep cũ của thôn lão Hồ mà về. Lão Hồ, Hồ Chí Quân là Phó bí thư Đảng uỷ của xã Trường Lâm, là bạn học của Phùng Ngọc Mai, La Khánh và phó bí thư Đảng uỷ thị trấn Đông Du, Chủ tịch thị trấn Tiếu Hạo Dân đều là bạn học trung học huyện Du Sơn; khác nhau là Phùng Ngọc Mai, La Khánh là học cùng khoá với Hồ Chí Quân, sau đó thi vào cùng một trường đại học, vợ của Hồ Chí Quân là bạn ở cùng kí túc xá với Phùng Ngọc Mai, rất gắn bó, thân thiết với nhau. Tiếu Hạo Dân trước họ hai khoá, cũng không học cùng một trường đại học, là cùng công tác trong chính quyền Nhà nước nên mới có tình bạn như vậy. Tuy nhiên trung học huyện Du Sơn thì mới là cái nôi bồi dưỡng nhân tài Du Sơn, người trong chính phủ đều tốt nghiệp từ huyện Du Sơn, cho dù là Bí thư huyện ủy Lương Chấn Bảo, năm đó cũng nhận qua sự giáo dục của trung học huyện Du Sơn, quan hệ với nhau như vậy cũng rất là bình thường. Lúc được quyền được thế, người ta sẽ nhận mình là bạn học, thậm chí mong muốn nhận là cha ruột mẹ ruột, lúc thất thế thì mày chính là một bãi cứt chó. - Tiếu Hạo Dân kiếm anh có chuyện gì gấp vậy, phải hôm nay trở về mới được? Phùng Ngọc Mai nghi ngờ hỏi. - Anh cũng không biết, anh ấy úp úp mở mở trong điện thoại, có chuyện không muốn nói La Khánh nói - Hay là mọi người đợi một chút hãy ăn cơm, anh đi qua nhà anh ấy một chuyến. Nhà Tiếu Hạo Dân cách nhà y một con hẻm, đi qua đó chỉ mất năm ba phút. - Đã nói là tối chút hãy đến, anh vội gì chứ? Phùng Ngọc Mai nói, kéo chồng vào trong phòng ngủ, nói những lo lắng bất an cho chồng nghe - Có khả năng Tiếu Hạo Dân và phó chủ tịch huyện mới nhậm chức quen nhau, anh cảm thấy lúc này anh ta có chuyện gì gấp kiếm anh, có thể sẽ có chuyện gì? - Em phụ trách tên Thẩm ngang ngược đó à La Khánh sững sờ, nghi ngờ hỏi, - Chẳng lẽ Thẩm ngang ngược quản lý thuỷ lợi - … Phùng Ngọc Mai lắc lắc đầu, nói - Sáng nay vừa mới xác định phân công quản lý Phó chủ tịch huyện thường trực, Thẩm Hoài được phân công quản lý công thương, thuế vụ, công an, xây dựng đô thị, vệ sinh và du lịch, còn lúc mới vừa nhậm chức giống như châm lửa đốt trên đầu Trương Hữu Tài, có lẽ không liên quan hồ Du Sơn bên kia. - Thẩm ngang ngược muốn trị Trương Hữu Tài, hắn muốn làm gì? Hắn muốn dồn Cao Dương và Lương Chấn Bảo đi để hắn có làm hổ ở Du Sơn này ư? La Khánh có chút kinh ngạc, không hiểu tình hình ra sao. Phùng Ngọc Mai nhún vai, hàm ý là cô ấy chỉ mới làm việc với Thẩm Hoài hai ngày, cũng không biết ý đồ là gì, nói chuyện tối qua ăn cơm cho chồng biết: - Thẩm Hoài mượn việc này ở hội nghị Uỷ ban nhân dân huyện sáng nay đã thông qua nghị quyết liên hợp điều chỉnh các thị trường như thương nghiệp, ẩm thực, còn đem quyền chủ đạo và quyền quản lý các bộ ngành liên quan đều ôm về hết, theo cái đà này thì hắn sẽ làm mọi việc một cách đao to búa lớn. Chỉ cần hắn lên thì muốn trị Trương Hữu Tài, bia ngắm sẽ không dựng quá cao đâu. Theo Phùng Ngọc Mai, Thẩm Hoài nhậm chức thì sẽ lấy uỷ viên thường vụ huyện Trương Hữu Tài làm bia ngắm, mục tiêu sau cùng tất nhiên sẽ là dồn Lương Chấn Bảo, Cao Dương đi, y làm bí thư huyện uỷ mới là bình thường. Nhưng mà ở vùng núi nghèo Du Sơn này mặc dù sau lưng Thẩm Hoài có chỗ dựa mạnh, có thực lực lớn như thế nào, Phùng Ngọc Mai cũng không hiểu ở đây có gì để hắn lưu luyến? Thẩm Hoài còn trẻ, lại có chống lưng mạnh như thế, cũng đâu cần lý lịch rèn luyện ở huyện cấp một, nhưng thành phố Đông Hoa có ba quận bảy huyện, ngoài ra thì có ba quận sáu huyện, quận nào huyện nào không mạnh hơn Du Sơn một trăm lần? Du Sơn nghèo nhất, không cần nói, thiếu tài nguyên phát triển, cán bộ muốn đóng góp chút thành tích để làm đẹp bảng lý lịch cũng khó, tuyệt đối không phải là nơi “mạ vàng” lý tưởng cho những nhân vật nổi tiếng muốn thử thách chính mình Ví dụ thực tế nhất là Ngô Hải Phong, Cao Thiên Hà, Ngu Vạn Chấn, tuy là Ngô Hải Phong, Cao Thiên Hà gặp rất nhiều vấn đề nhưng chỉ đơn thuần xét về tốc độ lên chức, lý lịch ban đầu và thế lực phía sau đều không mạnh, Ngu Thành Chấn rõ ràng bị Ngô Hải Phong và Cao Thiên Hà kéo xuống, cho đến nay vẫn chỉ là Trưởng ban tổ chức Thành uỷ, ngay cả Phó bí thư cũng không làm được. - Có khi nào Tiếu Hạo Dân tìm ta vì chuyện khác. La Khánh nói - Một lát em cùng anh qua nhà Tiếu Hạo Dân đi. La Khánh hiện nay vẫn miễn cưỡng được coi là đang được hưởng chế độ đãi ngộ, nhưng lần này Phùng Ngọc Mai vào Uỷ ban nhân dân huyện, trở thành phó phòng, cho dù Tiếu Hạo Dân tìm La Khánh bàn công chuyện thì Phùng Ngọc Mai cũng không cần phải tránh đi. Phùng Ngọc Mai cũng chỉ có thể nghĩ vậy nhưng vẫn không bỏ được gánh nặng trong lòng, ăn cơm qua loa rồi cùng chồng đi qua nhà Tiếu Hạo Dân. … Nhà ở thị trấn của Tiếu Hạo Dân cũng chỉ là nhà trệt, thậm chí không bằng nhà của La Khánh và Phùng Ngọc Mai, vôi tường của nhà cũng bong lên vài miếng. Trời tương đối lạnh vào ban đêm, Phùng Ngọc Mai mặc áo bông, quấn khăn quàng, ôm lấy cánh tay của La Khánh, đưa tay gõ cửa nhà Tiếu Hạo Dân, một lúc sau, nghe tiếng vợ Tiếu Hạo Dân vang lên: - Ai đó? - Tôi, La Khánh, Chủ tịch thị trấn Tiêu có ở nhà không? La Khánh gân cổ lên trả lời. Một lát sau, vợ Tiếu Hạo Dân dắt theo đứa con ra mở cửa. La Lệ, con gái Phùng Ngọc Mai và con trai Tiêu Hạo Dân, Tiêu Vĩ là bạn học cùng lớp, nhìn rất kháu khỉnh đáng yêu, thấy La Khánh và Phùng Ngọc Mai qua, hỏi La Lệ có ở nhà không, cũng không cần quan tâm mẹ nó có đồng ý hay không đã chạy ra ngoài, mất dạng trong con đường hẻm. - Đứa con này … Vợ Tiếu Hạo Dân không có cách nào với đứa con trai nghịch ngợm này, nói - Chủ nhiệm Phùng, trạm trưởng La, hai người vào ngồi chơi, lão Tiếu nhà tôi đang chờ mọi người. Phùng Ngọc Mai và chồng La Khánh đi sau vợ Tiếu Hạo Dân vào phòng, ngọn đèn trong phòng không sáng lắm, cúi đầu đi vào thì thấy Tiếu Hạo Dân đang ngồi uống rượu trong phòng, một người nữa đứng quay mặt lại với cửa tuy là Phùng Ngọc Mai chỉ thấy được nửa mặt nhưng đó không phải Thẩm Hoài thì là ai? Phùng Ngọc Mai nghĩ mãi cũng không hiểu, Thẩm Hoài nhờ Tiếu Hạo Dân tìm chồng mình là vì sao, nhưng mà dù cho Thẩm Hoài muốn tìm chồng mình vì chuyện gì, Ngọc Mai cũng chỉ có thể gặp một bước đi một bước, đứng ở cửa nói: - Chủ tịch Thẩm cũng ở đây sao? Muốn nhắc cho chồng biết ngồi cùng bàn đối diện với Tiếu Hạo Dân là Phó chủ tịch thường trực mới nhậm chức, chính người ở Mai Khê đã làm cho cả thành phố Đông Hoa nổi sóng, Thẩm Hoài. - Tiểu … La Khánh chợt nhìn thấy gương mặt Thẩm Hoài liền giật cả mình, “Tiểu Thẩm” hai chữ này định nói ra khỏi miệng nhưng chợt đông cứng lại, không nén khỏi kinh ngạc: - Anh chính là chủ tịch Thẩm mới nhậm chức? - … Thẩm Hoài quay người lại, cười nói: - Trạm trưởng La, cảm thấy bất ngờ lắm sao? Hôm nay tôi cũng mới biết là chủ nhiệm Phùng là vợ của anh, nếu không cũng không cần làm phiền Tiếu Hạo Dân gửi lời nhắn để kêu anh quay về như vậy. Thẩm Hoài kéo ghế ra mời La Khánh và Phùng Ngọc Mai ngồi. Phùng Ngọc Mai đoán được có thể là Thẩm Hoài nhờ Tiếu Hạo Dân tìm chồng của nàng trở về thành, nhưng cô không hiểu là Thẩm Hoài tìm chồng mình là có chuyện gì, càng không rõ trước đây Thẩm Hoài đã gặp qua chồng mình. Thấy Phùng Ngọc Mai có vẻ nghi ngờ, Thẩm Hoài cười giải thích nói: - Tôi đã nói qua với chủ nhiệm Phùng rồi, trước đây tôi có đến Du Sơn vài lần, còn định mời chủ nhiệm Phùng mọi người đến bờ hồ Du Sơn ăn thuỷ sản, tôi và trạm trưởng La gặp mặt hai lần ở đây, không cho là kì lạ chứ? Phùng Ngọc Mai không phải là cô gái đơn giản không hiểu chuyện, trước đây đều nói Thẩm Hoài sau khi đắc tội Bí thư Thành ủy Đàm Khải Bình bị phạt mới đến Du Sơn này, mà Thẩm Hoài đại náo cuộc họp ở Thành uỷ, công khai trở mặt với Đám Khải Bình là trung tuần tháng mười hai, nếu trước đó Thẩm Hoài đến Du Sơn nhiều lần mà Thẩm Hoài vừa nhậm chức đã liên lạc ngay với Tiếu Hạo Dân, chuẩn bị ra tay với với Trương Hữu Tài, điều đó có nghĩa là Thẩm Hoài biết trước y sẽ đến đây đây nhậm chức… Lúc này Phùng Ngọc Mai cảm thấy hoàn toàn hồ đồ rồi, không biết lời đồn đại nào là thật, lời đồn đại nào là giả, cũng không biết Thẩm Hoài kiếm chồng mình để làm gì. Phùng Ngọc Mai nhớ đến chuyện trước đây xảy ra với chồng mình, trong lòng bất chợt cảm thấy sợ hãi, sợ có âm mưu gì đó chờ mình và chồng mình chui vào. Thẩm Hoài mặc dù chỉ là phó chủ tịch thường trực huyện nhưng lúc này ai coi Thẩm Hoài là người bình thường, nhân vật số năm, số sáu Du Sơn thì người đó quả thật là thiểu năng rồi. Thấy Phùng Ngọc Mai, La Khánh đứng ở đó vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ, Tiếu Hạo Dân đứng ở đó nói: - Vào nhà, ngồi xuống chúng ta cùng uống rượu… Thẩm Hoài thấy Phùng Ngọc Mai bộ dạng như con chim sợ cành cong, cười nói: - Xem ra tôi không nói mục đích tôi ra thì có lẽ chúng ta cũng không thể nào yên tâm mà ngồi ở đây uống rượu với lão Tiếu rồi… Hắn mở công văn để trên bàn ra, lấy một phần tài liệu, nói: - Đây là báo cáo sơ lược phòng Thuỷ lợi huyện của trạm trưởng La giao cho cục Thuỷ lợi thành phố. Phó Chủ tịch thành phố quản lý cục Thuỷ lợi thành phố, Dương Ngọc Quyền sau khi xem xong đã chuyển giao cho tôi. - Tuy là tôi đến Du Sơn không quản lý thuỷ lợi, nhưng chỉ cần có thể phát triển địa phương và có ích với nhân dân, thì đảng chính không phân Thẩm Hoài nói - Tôi kiếm trạm trưởng La là vì được sự uỷ thác của Phó chủ tịch thành phố Dương Ngọc Quyền, chính thức đến tìm trạm trưởng La anh để tìm hiểu tình hình thuỷ lợi của hồ Du Sơn. La Khánh không ngờ báo cáo tháng chín đưa cho cục Thuỷ lợi thành phố về tình hình nguy hiểm của hồ Du Sơn sau mấy tháng không có động tĩnh gì lại đến tay của phó chủ tịch thường trực huyện mới nhậm chức. Phùng Ngọc Mai kinh ngạc nhìn chồng, cô không ngờ chồng mình giấu mình đưa bảng báo cáo này nộp lên thành phố, chỉ là lúc này cũng không phải là lúc nói những câu giận hờn. Thẩm Hoài thấy phản ứng của Phùng Ngọc Mai và La Khánh cũng không nói thêm gì cả. Lúc còn trẻ, con gái với cuộc sống và xã hội thường mộng ước nhiều thứ không thiết thực hơn đàn ông, nhưng khi gặp khó khăn, con gái thường dễ sắp xếp ổn thoả gần với cuộc sống hiện thực hơn đàn ông. Mấy năm nay Phùng Ngọc Mai không rời khỏi người cứng đầu như La Khánh nửa bước cũng làm giỏi lắm rồi. - Hay là ngồi xuống nói chuyện đi Thẩm Hoài mời La Khánh và Phùng Ngọc Mai ngồi xuống, nói: - Tôi và chủ tịch Dương cũng là sau khi coi báo cáo của trạm trưởng La cho rằng tình hình nguy hiểm của hồ Du Sơn nghiêm trọng hơn tưởng tượng. Chủ tịch Dương từng ra chỉ thị với tình hình đập nước ở hồ Du Sơn nhưng cục thuỷ lợi thành phố và cục thuỷ lợi huyện lại gửi một phần báo cáo hoàn toàn khác nhau, cho nên thành phố cũng khó mà xử lý. Nói thật, nếu không phải trên thuỷ lợi thành phố cũng có người lo lắng như vậy với tình hình nguy hiểm của hồ Du Sơn, thì phần báo cáo của trạm trưởng La cũng không đến tay Dương chủ tịch. Nghe Thẩm Hoài nói như vậy, Phùng Ngọc Mai cũng yên tâm một chút, ít nhất phó chủ tịch Dương Ngọc Quyền và Thẩm Hoài đều đến đây để hỏi rõ vấn đề, chứ không phải là truy cứu trách nhiệm của La Khánh. Nhưng ngẫm kĩ lại lời nói của Thẩm Hoài, Phùng Ngọc Mai cũng cảm thấy sợ, Dương Ngọc Quyền làm phó chủ tịch thành phố, tuy rằng quyền cao chức trọng nhưng cho dù trong phạm vi chức quyền quản lý của y thì cũng không phải chuyện gì cũng có thể nhúng tay vào. Nếu phần báo cáo kia của Ka Khánh không có cơ hội vào tay của Dương Ngọc Quyền, hay là Dương Ngọc Quyền thấy phần báo cáo nhưng làm như không thấy thì những người có lợi liên quan đến đập nước hồ Du Sơn sẽ có xây một tấm lưới ngăn gió cả đời họ cũng khó mà thổi qua. 
